enarrareners - ,LXV

Populurnenimsemetantiquissunuannonmodo faciebant, et,inlua
regione, hominescumanitnalibusreliquis,jenterraspoagiarumim
{danesseexortos,dicebmqsed{multarume{tiamscientiarumse,erar-
tium, tutiores. instabant lt- - Htw-habuerunt sane, fateor, suos 'in
'hoc genere admiratores, qui valde eorum sapientiam extulerunt,
et philosophiam edrumdem, mathesin etiam, et artem medicam,
adsummurntantumnonfastigiumeue‘xe'runt,interquosinprimis
eminet , adstantia remuneremus ’ζ Sed nemo mirabitur, cui
noturn est aliunde ,. remeonsuetam else, admirari antiquitatem,
et omnia augere, quae sciuerunt veteres, et quae fecerunt. hoc
certum est, Aegyptiorum sententias, de Deo, homine, et natura,
*adeo absurdas elseadeoqueinter serepugnantes,vt,velhorumphi-
losophi valde ieiuni lint, neeesse fit, vel negandum omni-omnino
exparte veniat, philosophorum nomen vllo nmquam modo
tueri ipsos potuisse ’ἢ Exemplo effe possunt, quae de quiete Det
docuerunt. ex Hertnete enirn Trismegisto l, a a a a u a s. n rr<
quod nucanvs habet pharsali. Laerst451. seq'¹ er rvnrvs carsaaaalleldldc'.
lib. Va, cap. XIIII. adfirmat, Gallorum >Druidae alta nemora remotis lueis into·
luerint, ita, existimo, eadem ratione, atque Aethiopes, secisse id propterea, vt,
quoniam putabantssfiluas a diis, vt quiescerent, frequentari, vel hoc morlo fimiter
se supremo numini reddere, vitamque tranquillam degere possent.

h) Vid. M A R a itaut canton. chron. Saec, Vm. p. 110. “
’“ i) bzspeciminej histor, littra antedilau. ert. Ii. p. 1³9· ¹55· et inprimis fec‘l. III.
quaest. 1015). 193.seq. ’·

1 k] Nullos omnino esse deos dicebant, praeter· Solem, Lunam, et Stellas, et
tamen deos interdum terram descendere, adsumtisque variis animalium speciebus,
hominibus adparere. porro, anianum hominis inmortalem effe, poenasque, et
praemia,postexcellnri1fi1um ecorpore, exspetlare, et tamen, ex alio in aliud corpus,
'animum migrare, qnod cum priore sententia non respondet.

I )' Non desunt firminae eruditionis et iudicii viri, qui, tum Mercurium hune

eastitisse unquam, valde dubitent, eius adeo libros, et spurios, et adulterinos, existi· .

mant, iuter quos G ο R 01³ 1 v s Β Ε c A N vs non intimum locum tenet, qni
- lib¹ [Hieroglyph. et lib, IIII, Gallie. Mercurium aeque, at Zoroastrem, immo vere,
Orpheum adeo, vixisse mamquam, contendit, quern laudat propterea PETR.
Ι) Α Ν. H'V‘E Τ 1 V s in dernonst. ettang. propofi IIII. cap. V. tl. 2. p. 129. seq. sed

, valde reprehendunt ΗΕ R M. c ὀ Ν R 1 Ν G 1 va cle MesdcinaHermerica Helmst.
aaa ed. cap. VII. et G Ε R. 1 ο. ..ν 0 s s tvs :le orig. et progr, nal. l. Ι. ι, II.
p. 5. capss ij. 4⁰· , qui inepta, BEGA N 1, argumenta, et· tantum non stultitiae
plena, dicit, curn, e eontrariojin multis eirca lianc rem, c o aa R 1 N G 1 v Μ refu-

. 1 tarit

 

