uuuvrrrrffurt- , Lvu

cunrantiquitatern‘miadiffisus,tumscripris,percerrsere,t¹edomnem ⁴
’ pot-ius5 de· posteris Adami, etsequentium temporum capitalibus¹ ’
philosophis, pertrastionem, omittere placet, etv mittam facere.
⁴ Hoc certum est, istos homines'autse'rmone palam professos effe,
aut vita'sua ista-s propemodum cogitationes expreffisse‚ quas Assa-
rrrvs, Dei contemtoribus,his verbis tribuite πῶς ἔγιωὸ Gaurum*
· εἷέςι tutatuta τῷ ὁψίςῳς Chaldaeorum gens‚cum certum fitquaura
uie,Alexandrit'emporibus‚aCallistheneinterrogata,aetatemsuam
-falsoextenderit,nullitarnenpopuioeamdeminantiquitatequuid
cedere, indeque, quod adeo parum, aut fere nihil, de ista philoso-

phia-sciamus, mirum non est7 ipsam Illam antiquitatem in cauffa .

effe.> accedit et‘hoc, ¹quod, quaecumque-antiqui scriptores de

eu proferunt, teritis fabulis, maxima ex parte, obscurata fint, at· ψ = ῃ

que adeo inter se repugnent, vr cerri dehac philosophia consti-

tut nihinoffit. Zoroufler, Belus, et uetustas, praeeiPui sunt, qui ’
- suo tempore, pro captu itidem illorum temporum, prae ceteris
- 'sapientia eminentes, de Deo, eruatura aeterna, defirinas quasdam

inuenerunt. Autror est urouorrvs srcvrvsm, quod iri-
ter eorumdem principia, forma mundi, ordo, et ornatus‚u diuitra
prouidentia constituatur, quamuis, vniuerfi huius materiem eru·

, ΙὶιιιῊεΓειιιρειῑξιιίίὶιιιιιιιιθιίιιῐιεἰΓεειιιιόιιιιιριειεῇιιιῖιίῖιιιιιιιιιτιιο. ,
utu ει ru ra rvun, Deus‚·apud hanc gentem, νοερόυ Φῶς
mrsu? est, qui ἐι ἑῇ δυνάμει νοερῷ o’vn ἔκλεισεν ῑὸιιν πῦρ, sed
- ζΙ v ., “ omm-¹

Ia) Psldm. LXXIII, ιι, ,
1) Vario modu haec historia narratur. s ‘r au ι Ε ι vs enim in [ustor. phiIuJI .
part. XIII. setI.I.cap.I.p.1uo. ab Au 1 s r ο r u ι. Ε rogatum c ur ι ι s r ιι ιι-

’ ru Ε Μ etse, refert, vt se doceret, quamnam tandem antiquitatem, Chaldaica sapien-
ιιι, adtingere, merito censeri posset. alii, quos et ego sequor, a cuutrsTHttuss
magum quemdam, vnum terte ex Chaldaeis, interrogatum effe putant, et quae
sunt reliqua, conf. A T Η ΑΝ. ut u c ιι Ε R 1 turris rahel. lib. I. cap. VII. p. ιχ,

” 10. FRANC. BVDDEt hstecclefi V. T. tomleerILstffl V. udJI.XIII.p.567.

m) Bibliothecae historicae lib. IL p. 115. ea'. Hauon. 1604. fol. vbi ex instituto de

disciplina er. philosdphia Chaldaeorum verba facit. vid. Τ Η 0 Μ. Bv R Ν Ε Τ
archawI philofilr'br I. c. tur. p. 349.

ιι ) Just. phil. chald. p. XIII. [εέῖ. II. cap. II. p. 1123.

 

