aar. ovrarassoati Lvuu

necessaria, nulloqueautlore orta, et tantum noa, cum philosa-
aphisArrglisfflau-u.uoreossetrosrarro,aaruso.-u¹⁴‚pr0
>ipso Deo venditat. ¹ Et, quamquam hacce spatii notione inGeo-
metria, vet in dodirina inprimis de motu, carere facile haudpos-
sanus, fi rem ipsam tamen confideramus, necque fidionihus lo-
cum relinquimus, quae sua, fateor, utilitate, inmathematicis re-
bus, vt patet inpundto quietis, cum maxime gaudent, spatium
vere cogitamus, fi res discretas a sequidem, et extra se postus, η
sed quadam ratione coniundlas tamen, nobis sistimus. Qrietem
itaque fibi, tamquam receptaculum, Chaldaei repraesentarunt,
’ quod absque corporibus consisteret, eamdemque illam quietem,
Ι quia smtineadem omnia, Deum dixerunt. qua opimone indu-

llos, pamm equidem negauerim, sua despatio, arou vu, et
a a r> us 0 u adfirmauiffe,s1 huius modo criminis, lieet, dodos

hosce homines, ininiusta tamen illorum cautla, et non, vt aliis
bonis hominibus saepius hodie fecemnt„ in iustiffrma illorum,
vt odium ipsis facerent, accusare. -

a. u

Chaldaeorum opinio: Deua est centrum sphaerae vniuerli, expetisti. Bahal. Belus.
Zeis. ιῶηιιιιιε, deo a Chaldaeis tributas. opinio Perfhram, de quiete Dei. defirrptia

quietis apud autiqaffmos'afitata. quies, Atintania, mali Der, hominis
, dormientitsaailir.

Ἴ ’ -svur quaedam adhuc, quamuis pauciffima, reliqua,
quae, exphilosophia Chaldaeorum, adduci, vt, quae antiquiffrmis
temporibus, de quiete Dei, propositasunt, intelliganturbene,suo
,iure iamiam merentur. Scilicet, rr oc ro telle, ετ au r ra-
av s ’χ audior est, ab ista gentestapramandaaaaa laurea constitui

s Ha - ia

alla enchyadio atataplayfico,ia trailat. de spatio. Α Ἰ

a) Ia cortamina aaaetaphffico de spatio, ente reali, et iathito, qui, quamuis nou
verbis ita conceptis, spatium, Deam affe, eloquatur, per egregiam tamen, immo
vero, ex sua opinione, mathematicam, nam ita. abutitur hat voce, demonstratio-
trem,- spatio diuinas competere proprietates, euincere conatur. vide Marbuageafitn
philofhpham, metaph. german. Tatta II. cap. II¹ pl. aa. p. 5⁰·

x) Part. aaa fell. a„ cap. XI. p. 1129. verba haec suut: Idem (e R o c L vai) ,

, puta,

 

