on¹ (μὴ t ε’. ott ſsexvntt ⁷

cultatem illam, agendi omnia, ex principio intrinseco, ficut id ,
suaserit diuina rerum omnium cognitio persediffima, quae qui.
dem persuasio, voluntati,nec'ess1tatem-non insert, sed persedit>-
J nes id diuinae requirunt. >Quoniamvero ad finem etiam Deus vi-
· v . res suas dirigit, mundusque existere, et durare, fine dirigente, et
moderatore, non potest, cuta‘autcm, quam Deusrerum semel con·
’ ditatum gerit, prouidentia dicitur‚s1cum quieteDei coniundta in-
differentia exercitii est, vt et prouidentia cum eadem coniunda fit,
’ efficitur„ Scilicet, per indifferentiam exercitii, ens non ex neces·
sitate agit, sed uires suas libere determinat. est autem libertas, fa-
’ cultas, eligendi, epluribus, id, quod maxime placet. apud Deum

summa est libertas, quae sapientiam paritet, et potentiam rc· ·
= quslt, 110ss CXClusa tamen honitate, quae in‘ promestlldllle COH-
finit, conserendi entibus realitates. istae vero persediones non
in contemplatione tantum, apud Deum, ,sed potissmium in ad·
ministratione retum, consistunt, hoc est, petasta semel vniuetfi
huius creatione, absoluantur prouidentia, conseruatione> et gu· ·
bernatione. Cum autem libere Deusomnia agat, et conseruet,
'quies eius persistamprouidentiam⁴ numme tornatur, necque
umquam laboris' quidquam, aut molestiae habet, numquam de.
⁷ fatigatur, scd, st vel cesset maxime ab opere suo, cetsaret'libere,
„ et sapientiam in confilium uocans, quod quis enim libere agit,
et cum ratione, a nulla caussa externa inpulsus,1aut coadus, in eo
certe curabit sedulo, ne felicitatem turbare suam, et quictem,
aliquantisper possit. ergo comunda prouidentia Dei, cum eius
’ . , · ’ quiete ·
,1)εο indifferentes, volendo, efficit, vt placeant. porto, χΙ. 0⁰. p. 359. in hunc modum
verba satit: aton magis Deo molestum est, m volugffi7 qutun nolug'ffe¹ atque hinc
fieti, praed, quando vttlt‚fhzt. crintvet'o nolit, effe defluant. quae tatio, cnm indifi
’ fitentiam rerum, respa-”su 'Der' ‚fitbponit‚ libertatem -e‘ins, (ια’ faciendam, mu non
. jaciendum, viridiset, et, id ei placitmamfflrobat, quod elegerit. fateor ego, pro
seclorum captu interpretationem, haec onmia, suam admittere, quamquam etmihi
ipsum indrffiteutiae uocabulum, minime placeat, qnod tamen retinnit acutissimus ό
philosophus, illustris, et celeberrimus, 0 a 0 R G. Β Ε R Ν Η A R Ι), Β 1 [Ἡ 1 N-

G E p, in dsilucidat. dt neo, aniana, arundo, Scit. IIII. cap. 2. j. 351, p. m. 131. quet»
CgO ettltus um. ζ’

 

