annuissemus g ι· LXX}

sent, haudspenitus potest. Quietem animi, tranquillitatemque
ab iis omnibus in deliciis habitam fuisse, ‘quis'negaueritl secun-
dum ‘b ro c s Ν Ε Μ» na E nr iv u0, dixit Chilo, Lacedaemoni-
uS,-n'peusqr1 χρῆθοᾳ, Corinthiusque Periander, anniv rio-axin. ,
Quis igitur, Deo eamdem denegatam esse, ab his hominibus, existi-
met,cuniinprimispernaturamrei,quaehominibuspersesiionem ’
, aliquam indicant, ea. demum Deo tribuuntur? lta enirn arguunt:
:haec res bona nobis est, haec res cum persestionibus diuinis
jhaud repugnat cur, quaeso, Deo non adtribuatur? Eodem rno-
do, iniellesium,voluntatemque Dei cognoscimus, sapientiam,
bonitatemque eius intelligimus, iustitiam, veritatem, potenti-
>am,'perspicimus, verbo, adtributa Dei omnia eodem modo cx-

· plicamus· Veritati igitur nonnecum maxime est conueniens,
quod et abhis sapientibus nomen quietis Deo adtributum suerit?
*quomodo enirn cumque demum illud explicaue‘rint, vt dixi, haud
’ patet. itaet de Theognide, et Phncplida lentio, quorum versiculi
vel hodie supersunt, vbi quietis fit saepiuscule mentio, ου’ χρὴἱ
ςκιγκλῖζειν drahel} sisar, ains depresseris, ibent, et alio loco:
suumne, ὥσπερ ἐγώ, ’μέσσην ὁδὸν ἔρχεο ποσσὶ, nisi sorte, in quo
quidem minime, vt arbitror, erraueris, interscripta subpofita
reserere, ethorum, et qui his comites vrrlgo adiiciuntur, scripto-

> rum, sententias,p0tiore iure placuerit. At enim uero, circa
idem tempus duofin Graecia viri vixerunt, plane aliam, eamdem·
ι que longe meliorem faciem, qui philosophiae induerunt. alter
‘ex septem sapientibus unus est, ille ipse Thales, quem iam e re-
liquorum grege separaui ,1 alter autem Pythagoras est. Ille Mi-
leto, vrbe Ionica, oriundus, retiae Ionicae aurior laudatur, hic,
> quoniam in inferiore Italiae parte, quae olim magna Graecia di-
cebatur, docebat, vt seila eius, et philosophia adeo, adpellare-

tur 'Italica,0ccafi0nem dedit. Haec annosa philosophorum arbor,
¹ per

t) Vita >s'ln'lorn's egra. LXX. p. 44. et‘ta'ta Periandr. segal. XCVII. p. n. east.
f MARC.ME1}30M11aconf. eriam'nEG.MnuA61vn adhl.

d) Τ Η E o G N 1 D 1 s sentent. maj. et ²5· edit. opuscul Gnomfflaph. ’ ptr
rasura. arervuervau. Traiett.adssi1.169r.

 

