Ul ’ΦΕ «ovatae. nar· ἐι

seiae, quodfi vero minus, non adeo magm momenti re ereptum ’
te effe dolere poteris, quemuis alii, monumentum, id, uere peren- ”
πίω, cum non a Tr o, adpellauerint..·Ceterum, cum semel fa· .

tis ita constitutum-fuit, vt ex historia antiqua, etsciiptoribus an·
tiquis, quietem Dei illustrarem, qu'ae sunt ame addusla„ea et
ipsa adducenda suiffe, equidem arbitror. Nempe, vbi meridia-
> tum iuere dii, considerari debebat, quid interim ‘absque restore f
mundus, et gubernatore, feeerit, hinc vexatumeumdem misere,
conspeximus, laeuis numinibus, et exerciciatum meridianis· dae-
monibus atrociffime. porro, deos stiti, quibus nomen erat Qie- ⁷
talibus, et enuntiatam, partim, quoniam quietem somnumque aliis
faciebant, inpositum, partim'vero etiam, quod ipsi aliquantulum
quietem placidam amare, et reficere‘corpus lassum solebant. Ι
Nodlu in primis vigilasse nunrina, quaedam verone ipsodie‘qui-
dem dormire potuisse, explieaui. qui intercedere mihi consen-
sus, inter aa c 1 a a a o s deos, et trulaquillos, et inter ova a·
τ a a es videbatur, eum, quantum potui, cum cula indicaui.
Qnetis tempium et Pacis intraui postea, numosque elegantes, in
quietem Augustorum, tamquam deoruml in terris 'hisce' cusos,
admiratus sum. Tandem verossetiam, quas res adfinitate coniun- ·
dias habuisse aliquam, cum quiete illa, conuenientium, putauerim,
adieci, et illa omniaa quiete, Dei originem vsuam repetiisse, ex
e1cnnon1s, n o n n r 'arque loeis, probatum dedi-.- Pergo
iam lubentiffnne ad reliqua, probe memor illius, aun e n n 1,
aristotele est, quadfficimutstultu est glorio, quam tamen, vel hac y
apsaretione, euolutam ame, et quam longifiime remotam, cupio.

I) Imperatores, nonam est, apud Romanos in summo semperhonore‚fi11nmaq11e
perpetuo veneratione fnisse. Ita Augusto aeque, ac Ioni, vota apud Nemausenses
Arecomieos nuncupata, et vetus marmor, sn Ν c Τ 1 Τ Α TI. ,10 V 1 S· E T.
aarovsea. sacrvm, videbis apud onininnnvm uvrnnnvm
io explicat. numifhtatdllemanfta rum p. 1032. Tem] tbrfi sn Lau N G a. et apud

1A N. G R V Τ ἸΕ Μ Μ cosp->inscript fol. X. ianm. s. ed. G R A E V11. Eodem· -

se modo supra adducitis, st V111.p,.r.t'.l.1rVJ. nnmushabet, quofistitur'ffgies louis,
‘addita inscriptione :ov 1 Ε Τ Α ro Ra A v G G. et alia, in eumdem modum,

- apudonvanuvu‚i11scripr10:encneon1onam.

a ega

saeuo

 

