na. ovasse. nai? CXVI! .

nili 'earn semper, cogitationem inuolueret: inihi pulcre est, et,
ego beatus suin. et,'quae ex vna tantum, et indesinenti, in totam
aeternitatem, sui ipfius contemplatione, proficisceretur. largior
hoc tibi, multa enim sunt, quae in Deo non potes concipere,
necque vero miror,fi quietem tu non pollis. Cogita tamen,
adilonern istam, ex qua oritur voluptas, ita demum mutari de..
bere, fi facultasa'liquando laniatur, necque'perpetuo adferta, ali-
·’ cuius rei gaudio, fine interruptione, tangitur, fi quidem, in cibo,
et potu struendo, voluptas, per 'satietatem facultatis nostrae, de-
finat'aliquando, quod minime sane futurum effet, fi incapax sa·
turitatis, edendi, bibendiquefacultas,f0ret. Longe secus est apud

intelledunrquicopiarerumcogitationunrqumbundatnumquam,
qui certe, quo plura seit, eo magis ad cognostandum, alterius vires

suas, intendit, onmemque omninooperam adhibet, vt, et plura -
addiscat,etmaioremsempervoluptatemindiespercipiatclmmove-
’ ro adhucsecius longe est apud diuinum intelledium, cui obiedlum
infinitum, voluptatem potest, in omne aeuum, perpetuam, con·

¹tinuamquef, excitare, persedionesque eius, earumdemque per-
ceptio erremus, gaudiorum memoriam delere numquam valent.

“ 'Necque'veroest,cumintelleclumdiuinumcxpertetndicosatietatis
este, cur prdpterea eumdem angi putes, dum, quod infinitum est,
contemplatur, et id, quod finibus non coercetur. ita enim de-
mum saturitatis deficientia conlundia etun angore est, quando
priuatur facultas re sua, et obiedlo, minime vero, quando re ipsa
fruitur eodem, vbi potius, quant diu fine saturitate studius eli,
voluptas numquam defurit. et, quamquam ipfius obieffi adsecu-
tio, vocari poffit, vt et vocatur re ipsa vulgo, satietas, ea tamen
potius est plenaria, et abloluta undique, satietas, fi haud vlterius
adfici facultas, voluptatemque percipere, iam poterit, Cum
v igitur, et, in se infinitus fit, diuinus intelleelu‘s, et, res infinitas et-
iam, se iplirm nempe, suasque perfcdliones, contempletur, vt
capi latietate huius contemplationis poffit, fieti numquam potest,
’ vt potiris ea fit felicitas Deo conuenientiffirna, quae, cum ex in-
’ 1³3 · ’ tuitu

 

