rr. sonno. nror'vu >0le

per, v't otium suum vel inmundi adeo salutern conferre,v etnullo
’ umquam tempore dormire censeretur‚nifi aut curis omnino‘nul-

lis, excruciaretur‚ aut certe humani quidpiam, fi ita loqui de Ιο-

ue Cretenfi l fas est, perpetiretur. Qae quidem cum non fine

limitibus, et adcuratiore dntinttione v<litia fiut, videamus, fi sub-
·’ peditent aliorum testimonia, quibus, somnum haud vidisse cleo· v
p rum quorumdam neuim, demonstrent. Mera-uriam sane, mirum
prorsus est, qui tamen ex Α r'rrn u aa 1⁶ sententia {lavor προ· ’
voltur credebatur, et ab av s r a r rr 1 of δὸτηρ adeo τοῦ ὕπνου
a nominatur, qui et secundum vurerrrvrr' (insanior, adimitque,
, . eum, inquam, apud vr v c 1 a *u v ug in sermone et dialogo, quem
cum Maia, matresua, instituit, quietem semer numquam capere
polle, acerbe queri. in tarn multa enim hic ct tam varia luget se
ministeria camillus dimidium, caenaculum utpote deorum ver:
rendo, componendo lingula vtenfilia‚ *adsistendo Ioui, et , in per-
ferendis illius mandatis, toto die sursum, ac deorsum, curfitan-
· do, neclar etiarn, priusquam pocillator puer aduenisset, submi-

nistrandum ne noiluadeoagerc iplr quietem licerent& δὲ ποίν-
’ v rur

Ι d) Iouieenim sepulcrum fi ch 1 ΛΝο, irrisori tamen deonrm, fidesha-
benda est, Cretenses ostendunt, et sepulcri illius inscriptio, qua Pythagoras antrum
Idaeum ingressus eidem procurarit, apud c Y R rrrv M adu. Iulian. libr. X.
legitur‚quamuis ε’ contrario L v c A Ν vs Pharfi lib. VIJL v. vlt. dicat: Tam .
. mendax, Magni tumulo qitarrlcl'eta restantis. et c 1 G E R 0 l. Ι. capt XXXII. ale
nat. Deur. ab Euemer0,quod et mortes deorum ct sepulturae demonstrentur, Vtrum
’ igitur, ita redarguit haec cliela, ‘corfirrnpffe rlr'c religionem videtur, an penitus ruram
sullulssei. Deum, a veteribus ibiraror creditum fuiffe, exomni fabularum de dits
historia constari licet, tantum non omnibus, initium suum, cunasque, adtribuuntu-
tente tamen Velleio ap. c rcER. lib. cit» c. X. Deum cogitari, nifi sempiternum,
nonposse, omneque id, quod ortum fit, mortalitatem consequi, ubi nimirum Ana-
ximenem‚' Deum genitum quidem, sed hinnitum adfirmantem, refutat, Et licet
· non defuerint tar sapientioribus, qui θεοὺς ἀεὶ ἐόντες stanuum, videntur tamen ple·
rique ad fruem‘illucl tanturn, non ad principium, termille, et in omne volubile
. , aeuum, vt lineae, cuius cepit olim principium, procerrimum, ad infinitatem
ornnem, modo, cum maxime uidente, progreditur et aeternitatem, ita et ipfis so·
lum numilitatem, principio non destitutam, contribuisse. ·
¹ e) Deipntffnphist, liar. cap. ²4· · f) Aa Otlyffi ‚aaa ,9, p. 1598. ed. Rom.
g) ιν c 1 a u. clialng. caelest. marin. et ἐπί. p. rstica. G R A Β v 1 1 , vide »
not. p) p- XI differtnostrae. κ , ’

 

