Liui: auia'osoruouv‘u,turcian

gno opere, quod satietatem eruditorum explere pollet, antiquissi- ,
ma ista Graecorum philosophia adferre potest ‚ quaein quibus-
dam praeceptis, ex morum, et naturae doslrina, desumus, quae “
tamen plerumque sabulis obscuris inuoluta erant, etabscondita,
veterumque gentium moreadstutta numeris, constitit· Phere- ’-
epdesz primus suit, qui, consentiente antiquitate, aliquam scien
tiae, et philosophicae cognitionis laudem meruit. · Et inter se->
ptem sapientes, qui circa idem tempus floruere, litamen ,a Bi-
ante, Prienaee ἢ, recesseris,nem0,0pinor‚tueii nomen suum pot-
erit, praeter solum Thaletem, Milesium, Qiorum etiam placi-
ta, siuedisla potius memorabilia, quantum fieri eorum potuit, ‚.
in veterum monumentis,scriptisque, copia, multa cum diligen-

tia, nobis seruauit enauimus b. De quiete Dei autem,'quam-
nam tandem habuerint septemuiri isti opinionem, constitui,'ob

scriptorum penuriam, qui copiose nobis Illorum vitas descripsis-
’ ’ ent,

mo loco'nominandus'erat, 1 o. 1 o Ν s arv aa cle scriptorib. lss philff lis Ill
cap. nutriferum edit. ιο. cuuisuoeu. ,u ouum. ³ f =

z) Qiae dePherecyde restant,perpauca sunnet quae cranaus Araxenon, ,
Strumae. lib. VJ, p. 741. adfert ex eius carminibus, 'tam obscura etiarm-et a commin
ni seusu remota, prorsusque μυθικζλ, vt Cel. MOSH Ε natvs ad ΝυκνίηζὶΐῐῖϊἸ
Systenz. intell. cap. ΙΠῙ. ql. 4. p. ²⁰7· non dubitet profari, quae ab Η Ε 810 150,
0 R Ρ Η E 0, et reliquis poetis , qui de diis· exposuere , scuposam, ea omnia,
prae hoe , dilucida, et apertiffima videri. q , 7 ¹

a] Quem dignum etiam iudicauit, qui peculiari disputatione exponeretur, vis
Magnificus et S. R. C Η R. G 0 'r Τ L'. 10 E c H E R, cuius nomini· admirationem‘ “
perpetuam spondeo, et duraturum pervitam meam cultum etpietatem. 'ita enim circa
finem elegantissimae diffiqztassias Prienaens in teatino argenteoffiitnr,Virceleber- ,
rimus loquitur: produximus in scenam viriam, pietatis fiuceree, virentis ingerlaus,
prudentiaeque coizſjiicuae, qui inter prienes certe, qui proprias araturae vires nd vir-
tutum exercitia aafii’etm'o, iit-(indiis coium progeeffies fecere non contemnendos, erit
collocandae reliqua. et fl. XX. p. 33, laud. Μ inipsa'iufelicita'te, refert, anaante,
quaesitam animi quietem,tranquillitatemque else, plurimorum more philosopho.
namqui, eum demum felicem statuendum effe, putauerunt, qui clei-alperto et ani·
uti tranquillitatem fit adeptus. Habemus hit et Dei inrepitete», ex mea opinione,
a hiante-adsertam, cum sine (lubio in vita Dei felicissima, et omni vmquam infeli.
ritate experte, tranquillitatemanimi, euni tantum illud bonumne apud hominem,
cum maxime extulerit. f · - >- ’ “

b> Consllll. integra capita de [qiteinfhpientibus vsque ad p. ay. hIstoriue' phi.

'liffoph edit.oocran.0iear11. ¹ 0

 

