’ ammiramur-1 'LXXVII

’ dantia, voluptate etiam , beatitate, et quiete, necesse prqrsus sit,
dec,quinameffequeatfintelligipoffit.Qieremdiisporiuseffeper- Δ
’ petuarnJeosdemqtremaxurrasemperfelicitatefrui,spediarese,quae ’

inmundo accidunt, omnia, curare autem nihil, necque effe ipsis
quidquam cum hoc mundo negotii, non amare, non metuere, Ι
- ‘non ira, nou gratia tangi, fic enim'quies turbaretur. quis enim
decantatioriocus effe poterit, prima iila ex ratis semendis, quam
va a E a Tr vs lhabet? aa* μακάριον, ait, aqui ἄφθαρτον, οὔτε
giuti aedium ἔχει, οὔτε α’λλῳ παρέχει, ὥς τε οὔτε ὀργαῖς,
ατε-χάρισι συνέχεται ἐν dadraei γαρ παν ri torritii· siue, vt·
avsouivs eupreffit: quad esi dearum, rnorte et aeterazmitareas,
nec fidi 'parit negotium, trec alteri. et, ficut E Ν u 1 vs habet:
ego deum grtias affeftmper diiii , er dicam caelitmu,·fhd eariion
curare opinor, quid agat hainanmngenas, Nonne ouraau‘us '²'
de Epicuroviudicat hoc· modi? ἔξω γαρ τι τοῦ κόσμου &mariam
τοῦ θεοῦ ἔθετο εῖααιλεγόμεαου ταμετακοάμια, ἧθεσθαί τε, aad
v ἻΗΣΥΧΑΖΕΙΝ ΕΝΤΕ ΑΚΡΟΤΑΤΗ Erum-2
CYN H ddi μήτε duria πράγματα ἔχειν, μήτε ἄλλοις παρέ-
χειν. et, c 1 c 'a a o ⁷1, nonne venerum, tidenter admodum, tam.
quam modo ex deorum concilio, et, ex istis Epicuri intermun-

, diis descendisset, loquentem inducit, qui,m0d0 difflua me, et ex-

plicata quae sunt, satis confirmat? locus egregius est', et, quam-
uis longior, tamen adducendus. quarere ſsaletir, quae vita dea-
rumfit, quaeqae ab iis degatur aetas? ea videlicet, qua nihil bea-
titas, nihil mamilius hausu! ueritiriscagitaripatest. nihileaimagit, .
- uallis occupationibus est implicatus, milla αρεαα malisuada stapierr- ν
tia et virtute gaudet, habet exploratamfflreseseamer cam in rna-
,, xirnir, tum in aeternis aalaiptatibas. hunc deam rite beatam di-
, - aerianus, vestram vero laboriofissanum„ et, ,paullo post: u 1 st
- erarvu auramururr auarum aamstrieirriffl
aranda

l) Libr,.rfigtn.c.rrrtf111rp.raconttnprimts ABG. MaNAfflvs inal-
j m) Philosophui'neti. cap. XXII. p. 151. essdtt. 10. cti R 1 S T.⁰ PH. WO L F 11.
- ᾖ ἢ n) pe αα. deor. aaz cap. Χ Vim. p.4a,·.N·

 

