ii. somilo. mliv-M ’ XXXV ·

· ioniae, geniis,.fin-iret‚ expetierant Romani, adnuente votis, inm
adiicit, stmmpepulerze crepuscula lucem ‚z vmbraqm tellurisvtene-
bras* induxerat orbi, >cinisii-em ,in somnisvpffer confisteire vi us>
ante tuum, Romane, torum. - Hine pleraeqiie adparitiones et ἐπι--
Φᾶνᾶωωοη solum, apud gentes, a sacris, veri Dei alienis, sed
etiem3 in diuinisadeo librisnostufedieQ-dieuntur. ond fi enim,
, quibus coerceo&'effundere-*memet carceribus, proriperequein
spatium *theologorum apertum veiinisexcenta, et amplius, ioca,
in promtu essent adducenda, quae, omnia, noiiu Deum adparuisse,
loquerentur. · quidenim soilemfflus, aut quid in prophetarum
³ scriptis frequentius est5 quim visiones iisdemnotfiurnas obtigisse?
Semueli Dominum neiiu adstitisse d, .· et Salomoni per somnium
, adparuifl'e3 quis-est tfflnplanenescius, quiahoc tamen calleat?
Iacobo etiam dormienti, Dominum, insigni angeiorum caterua
stipatum obueniss'e, et cuin ipso, redeunte iam in patriani 'ww Ἣ
ἿΠΨΠ donec rubesceret stellis auram ligatis, lueiatum effe,
nonne copiose nes, fuseque, M 0 Y s E ss docet? quaestinem, vt-
pote ab aliis,f0rfitan,iam peraediate, mitto, meque ad capotius,
quae versamur circaquietisnomen, diis adtributum, et,qad reliqua,
confero, hoc tantum‘euineensisffioc capite, nediu deos non
⁵ aded frequenter quietem cepisse, sediliis potius eamdem negotiis,
curisque, deffinaffeffilicet vitro ‚, et inconstamiam hic, vt semper,
’ antiquoruniiniudicmdo,dediissuis,deprehenderem,profitear„

§w

'Dii QV1ETALE84 quietatores. ῧσυχηι, somniales. Pluto quietalis. men· .

’ TER expeti ui. nox ἵσυχος. Vacuna. Ianus. Angeronia. Tacita. Diana. Hercules
Ἴ somnians. {neowanse01e1oexhibita.

. 'scu 1 c e Τ, inter cognomina, diis7 deabusque quibus· ‘
dam, apud vetem, adtribth quae nimirum benignitatem quam-
dam erge homines indicare, eut certe, rem bonam, de ipsa illo-

« ’ 132 , ¹ rum

' ⁶)''1bid libr. XV· veis 651. seq-sitem, veiss 64‘6. similiter, p IN o A R vs Pyth.
&imp-134. ecl. STEP H. Λσκλαπίσν, noininat, ,ἱρέα maizuh εἷλεκῖἢμ νέν-
coen conf. ς. 6. dzffirt. nostrae. 'vbi de Hercule Swmiali exponitun

d)1Reg.Jll‚951o·. 5) 3Reg.lH.5. f) Genes.XXXH,24·

 

