j cll antroeoru'anvn. erretur*

quae in diuinae sapientiae arcanis conduntur, temeritas est, ea
noss‘e omnia velle. audi, et abi· At, *quareres sacras ferit? quare ’
loca deserta discutit? respondeo, quareinter naturae effeilus lo-
cum fulmen tenet ? quare tandem prorumpit, quocumque ver· .
sus contingat? et quare tandem bis duo quattuorsunt? Sunt
haec Epicurea dogmata, de quiete Dei, fiue, otio potius deoruln,
quae, vt potui, dutlu, in primis, philosophi et mathematici cele?
berrimi, et, inmortalis, aa r n 1 n a s sn u D 1 q, refutaui. Vi-
uuntigitur‚ in intermundiis, beatiffirni dii, cum ne hic ipse mun· -
dus quidem digna illomm serleseffepoffit. uiuunt, et, vt poetae
olympum descripserunt, ita, abicumque tandem fint, in sedibus
beatis tamen, et quietis versantur, =

‚Quas neque concutiunt veriti, ereqzte nubila minabis ¹ x
Arisperqqant, aeque uin· aaa concrempmina

Caere caderis violer,fempeeqae inerrabiles aether
sartago, et large (iffae sarreriae ridet.

, Hunc Deum rite beatum dixerimus, qui vitam beatam in animi
securitate, et in omnium munerum vacatione ponitl hunc coru-
prehendamus nobis animo, et proponamus anteoculos‚ deum,
nihil aliud, vt cum c1c E a 0 u a ³ loquar, in ouini aeternitate,
nisi, mihi pulcre est, et, ego beatus sum, cogitantem l nisi ,fortev x
olim ad meliorem mentem redire dii boni, et, vt mendacem fa· .
ciant Epicurum, numquam nielitare, numquam rursus quiescere, · ’
sed 'm administrando imperio, vigiles semper, hilaresque esse ue-
lint. nam ita, apud r v cra u v u, Iupiter dicit: ainau ll epi, ’
οὐκ
q) In syntagm. philarfhphiae Epicuri ρ. m. 72. seq. affirmatur. 2. 3. cet. p. 107. ηρ. seq. '
edit.Hag.Com.1654.4to. GAS SE N D vs arrim3.p,125.haechal>et: quam ob
aem Deus, tenpore illo, epse firi contemplatione, qaae eperutiefircillnna, ov 1 E·

'r r ς s 1M ,a ‚ iuermelrffimn, vt plerique omnes asseruerant philip-ephi, ¹b'eet'iffimt
ftuelaauz cetera. , 1

e) Versus L V c R Ε Τ 11 sunt, de ree. rentur. ab Il'verf ‘ss-'s‘ antecedens
haer legit: adparet cliuum rrerrnen, sedesque quietae. cons. c v D w o R Τ Η. first.
intell. p. ¹¹78- Ἴ ’ , f » .

r} De nar. erleer. lib. I. cap. Xlsffl. ,v- ,5 ⁰5 · ·,

t) In bit aecafitte moa ab init. p. 213. Tem. II. estun R ΑΕ v 11.

 

