provieretur 'muudum ¹

Omnibus inque loeis effe omnitempore proelio, Ι
’ Nubibus, ot tenedemfhcim, coeliqne sereno
Contretiotstmirn? rnmfielmino outremer aedeis -
Soepefieos detorto? et in diuerso recedens
Saeuior, eoeeecenr telem, qnodsoepe noeeoeeis
Praeterit, examinetque indignos? ,
et hnec primu Epicuri ratio fuit} quere, curn iste quiete Dei,
, omnem onrninoemedio prouidentiam sustulerit.v Deinde, omnia
rinmundo perinde ipfi videbantur contingere‚atquefi nullo pror-
sus prouidentia fit, multo fieri casu, euenire muita praeterna-
turne ordinem, deprehendebat, et, quae tandem constanter fieri,
‘- ordinateque viderentur, ea vero omnia ita. tnnren reuocari nd
suns enuffns‘poffeexistimnbnt, vt adprouidentiamDei‚curentque
eius, rerum humanorum, recurrere, nihiltpropteren necesse foret.
'urentem enirn statim adquiescere enperspedtiscnuffis² necque ve-
ro aliam , eamdemque diuinam. odeo subeffe suspicando, felicita-
tem interturbare sunm, profitebatur. ’ Fulmen hinc in primis
> usurpabat, quodque dum potiffintum, effeetuumque eius caussas,
’ explicaret, Deo-disponente nihil omnino peragi, ex multis er-
gumentnbnturz quare enim, quaero, meeber, nocentes fulmen -
. praeterit, et corripit insontes ἓ querelosa saera fulmen plerum·
que petit? quare in loca deserta, inmane, in montes, inutili pror-
sus et irrito conatu, iacitur? nonne hnec omnin, et quiescere De· .
um, etin otio viuere, curamque rerum humanarum nullom ha-
* bere, nperte loquuntur? Decipit sane, fateor, obiettionis huius .
frons‘prirno, multos, roro mens intelligit, quae sunt interiore 'nn-
gulo recondito. Breuiffirnis nos, nge, contro Epicurum dicamus,
et, haec duo argumenta, quantum id fieri potest, diffolunmus.
Eam putot unturnebeatoe conditionem effe, vt rerum curam nge-
te non potiit, quin, negotiis variis implicita, perturbaretur, pristi-
numque suant felicitatem, et quietem, omitteret. Consederem‚ fa-
teor, et vitro largirer, fi Epicurus effer Deus eiusmodi, hoc est,
fi hominis adtributa ¹conferri Deo pulsent. hoc principium, hic
fons 'erroris est. quamquam enim, ipso adeo fetente, diuinam
N 2· ’ natu·

 

