’ na. aurora. aar* varrrr

⁷ philosophiae. Accepisse Graecos, ex Afi'a, sua philosophiae ini-
tia, partim ab iis, qui Asiam ex Graecia concesserant, partim et-
· iam· ab his, qui, Aba terruannorum habitatum venerant, du'.
· · bium nonest. Subtilis autem quamuiS, et acuta, haec philoso-
phia fuerit, eamdem tamen ab initio statim, atque r a a r o n rs
suit, et aa rs r o r Ε crs aetate, adeo perfectam fuisse, neuti-
quam putandum est. sed5fi0uti barbarorum, eodem modo et
ipsam, rudem primo, exiguamque suiffe, immo ver0,ne distingui
quidem earn a barbarorum ditas potuisse, credi potest. quis
enim, quaeso, summam sapientiae laudem, Proarethm, verbi caussa,
Lina, Orphea, Mrffcreo, Tharazyri ,Melarralo, Amphioni, Epimenidi,
” aliis, adscriberet? aut, quis Huncin adeo, vel areston, omnibus

v. numeris absolutam philosophicae scientiae laudem adtribueret?

- notissimae sunt Homeri fabulae. at hic in prinus scientiarum

omnium,et sapientiae, fons habebatur! et quidquid nobis tan· ,
dem ‚ amnonius, roarnrarvs etiam, ca'rsvs, aliique,
y obiiciant, qui, explicari ilia figmenta statis commode posse, con-
tenderunt, bene tamem-millis his omnibus obiesiionibu's, fecisse,
dudum ante, a r A r'o u a ra iudico,1qui Homerum minime in
rempublicam recepit. Quam absurdas de quiete somnoque deo-
rum, sausque stultas opiniones, ille ὁ uoltu nepthalim Homerus
habuerit, satis in antecedentibus proposui, eaque ipsa re, locum,
et numerum,et honorem, comparendi interphilosophospenit'ua
eidem, omnique omnino ex parte, *denegaui². Sed et nihil ma-
13 · gno

xl· Vt fecit vir eruditissimus, 1 o. aa 1 n. R Ε 1 Μ Μ Α N Ν v s, errrn erudi· ’

, tione Aegyptiorum, ita non desunt, qui Homero primas, in omni domina, ardisti: “

plinis omnibus, partes, decernrmt. Exstat Anonymi liber, quem F R A Ν c 1 s c. ’·
c Α 1. ΗΕ R [VM (marianis rl'eCassr'rrer) quidam volunt, <confi latai de In Fran-
ee· de Pan 1699? Tam. III. p. 437.) cuius titulus est: lastaria Patrique de ln guerre
- nozrvelle'mcnt declare'e entre renuncians aa ser arrodernemd [infindunt rana. 12. in
quo recentioribus oracionibus omnibus praeferuntur antiquiores, utramontani·
quam inter stellas minoresluna, eminet. vide etiam, quae copiose saepius habet,
dedocirina Homeri, Ε ν Ε R A R n. F Β 1 Τ Η r vs in antiquit. Homeric, in ert.
Tam. VLthefi Antiqniaffr. rn c. on onon 1 1, aa rm nn n n vs clariis.
„ia Iliade post Horrrernn'r, paffirn. FAB R* 1 c 1 v s biblioth. graec. libr. Ι. 1) r o N.

P Ε Τ A V 1 V S in rationario tempor. P. L sib. J, 'cap‘ Xlsp. 41. et confer, qui pri·
· ” nro

 

