VIII· * nvn. Qvtnw: taen

*tet*t<*t*tksssststssessm'tsqe*meimet*

, .· SECTlo. Ι,
· De. vaTe. PAce. ΕΤ. εοΜΝο. 1)·ΕοκνΜ  
ς. 1

ξιῐίιῑ, otium laude dignum. somnus et quies Ιοὲιίς, Neptuni, Saturni, Vestae,
Panis, etesiarum Deorum. Η ε s 1 0 1) v s explicatus. :quid fit Ξυλρς,

et ἶνλιν ᾅγεινέ

⁵ ² ANc vulgo cum quiete notionem coniungunt, quae
„ cessatio fig et vacatio a negotiis, quando scilicet la-
,·· jrboreflliquis finito, otio suo iam perfruitur, necque
amplius in· eo, quod.feeeratat1te3 pergit. Requirit 111μᾶ sane,
suoque fibi iure *vindicat vitaegenerum nexus, vt excipiant ne-
gotia otium, et, vt sequaturlaborem5 quies. Non est autem in*-
ertia qaaedam aut defidia hoe otii ,ἶ quIetisque vocabuloqsubin-
telligend'a, sed, in otio effe, ipfi veteres, fere tantmn'nson semper„
pro cessatione a consueta vitae ratione, cum acceperint, in bo,-
nam magis, medium istud vocabulum, quam malam partem, vt·
capi debeat, fignificarunt. lta paffim c1c eno, defenfionum ‘
laboribus fatigatus, anemine posse otium suum reprehendi, ad-
serit, eum semet ipsum ‘in co hebescere et languere nolit, sed, Vt

plurnms etiam profit‚.cum maxime mature: . Collaudat valde,
’ et

c) Disputat. Tuscula& lit. 1. c. 1. et'paffitn otium suum laudat. in primis au·
tem circa initium statim libri l. de mame, qui locus omuino est conferendus. In
libro de officiis etiam, memini me legere, quo instudio hominum ingeniofi tmo-
eum, otiofiffimotum totas aetates videmus effe comitae. et in Or. detege agean-
adpopulumd. contr. Ruit. cap. 4. lta ‘iucundum est otium, ait, Ψ et vos, et maio· ,-
τες vestri , et fhttiffitnus quisque vir, maximos labotes sefizpiendo's putet, vt aliquan-
doitt otio poffit effe, pracsertim in jettpetio ac cligttitate. ’ 11) mede oratore
lib I IL αφ, 15, quietem et otium secuti Pythagoras, Democrittte, Anaxagorae*
scribit, a regendis ciuitatibus totos se ciel cognitionem rerum 'ttmzstulerzmt Con-
iungere igitur c 1 c ER 0 N ΕΜ, patet‚⁴otium cum studiis litterarum, et cum -
labore. cuiusmodi loca ‚ sed ab h'is diuersa, LA Ε V 1 N, Τ 0 R R· E N Τ ivs
item habet in comm. ad Ηο R ΔΤ, lib. ΙΙ. od. 16. ’

 

