LXXVI euriosoruonvu.rrncrnn

νὶο, ενφοννίᾳε siuti ἐκεῖνος, ὁμοῦ pelvem νᾳ) ἠρεμούντων τᾶν -
daretem χρνννν, νννννσνν {nutriremur νοῦν νᾳ) ἃνννρῖννννκ. Socra
tem potius in medituu producam, qui , quamuis lonicum sessum .
y paullo imuutnuerit,sepos1tu enim naturae cognitione, vnice fere,
ad morum dodriunm excolendam, se conuertebnt, eum tumen,
nihilomnino, de Deo, cognitioni sune reliquisse, putandum non, ,
est. cum certe velinhoe scientiae capite,praereliquiS,eminuerit,
Deumque, et posse onmia, et seire, adesse etium ubique, atque, de
rebus humenis, omnia mortalibus fignifieure, docuerit, planeque}

quo

eut p. 78. ed. G u Α n v 1 A u Α Ε. Adeat hune lotum, eui volupe est, BA u·
L Α E v M, Ἴ fibi ipsi repugnantem, et in vna quidem pagina, audire. Ι
, u) A u c u ε L n v M autem, Atheniensem, dimittere egofine commemoratae·

ne non possum. siqnidem is primus fuerit, qui 'hominum auiones, pertnatnram
filum, sieque bonas esse, neque malua contendit, scdlcgc demumst& fielev'. L AER Τ.

lib, Ilscgm. XVI. p. ay. conf. ΑΕΘ, ΜΕΝΑ Gr 1' obserat. p. νᾳ. τ) llantur εἶναι νᾳ) ro*
olimpii οὗ Φύσει] illa* νόμῳ, opinionem, nostia aetate ad nauseam vsque agitatam!
quain, eum defenderet SAMVEL. erENDORFIVS, quod sollemne es’r ani-
mulis quibusdunt,uagulis, buamundum statim faetus esl, eum viciffiui, apudmul· “
eos, hodie, sit huius criminis reus, qui ARCHELAI illud placitum ,negauerim
Scilicet, Vtrum abipsa rerum natura, an avoluntale diuina repetendae suit legum
neutralium caussae, disputatum est'. sed quod in ‘plerisque controuerfiis accidit,
verbis magis, sententiae, quam re,·discreparunt. Qu ,eninr leges naturales a volun-
tate diuina arcessunt, dum, liarum rationes repetentes, ad effedlus aclionum uei ,
ceturios confugiunt, ex ipsa rerum natura caussas legum naturalium duci oporte-
re, tacite confitentur. quis euim, quaeso, a uoluntate diuina, demonstrationem hu„
ius rei ducat, et rationem adferre iussus, quare tandem nullam temper se aut bo·
naunaut malam putaret, quia Deo ita placuit, dicat? lroe esi, quae iam honestia
suut, sr Deo aliter visiun suerit, posse etiam turpia effe , et cautim esse , potuisse
etiarn inter uitia referri? qui contra, rem quamque, aut bonam esse, aut malam
per se, profitentur, cum, quae sunt, ¹has res Deus et esse uoluit, a Deo etiam haev
leges perlatas effe, profiteantur, necesse est. Qus antem leges, generi humano,
uon demonstrandae unius potestatis caussa, sed sapientiam suam in consilium vo·
cans, Deus constituit, propterea constituit, qnia rerum naturae aliae repugnant,
aliaeque dare, quam, quas et natura rerum, etesl’eutia, defiderat, iudignum certe
Deo est. Cum igitur, voluptas et dolor, ex notionibus, tamquam eauslis suis ‚ ue·
tessario proficiscantur, qdod autem uoluptatem nobis constantem adfert, bonnm,
quod dolorem, malurn sit, quomodo demum, natura esse aetiopes aut bonas, aut
malas, negari pellit, ego non video, niu sorte, qui,cum in iure ciuili, leges, a prin· .
tipumvolr1ntate,interdmn pendeant, his narrandis adsueti, etin naturali iurevsui
advenire posse, existimant. lege, sr elegans es, 1οζ uuGVST. ERNESTI, Viri
- Clarissimi, tui ego ornnem litterarum amorem, omnemque hine obseruantiam de7

beo, νῆν-νῷν. Pur-ti II. intr. dodra strlidr'on praemiffi et censer ibid. p. 390. tt 391·

 

