¹ aa. aaziae· oar .· mom

ad eius quietem adtinet, non eam inpressam animo opinionem
fouerir, atque otiosus ille, et deses rerum mortalium, despiceret
ea⁵dem70pusquesuun1prorsus-negligeret,sedbenignepotiusrebus
“ humanis prospicere7 sapientique suo moderamine omnia gnber-
nare„ Deam perro nesciaet ipſsa perp‘ec‘snmeffe, instaret ipsi braama,
et pascnan, bonorumque post arorrem arrianos henrirndiaefiari‚ rum
Deo, in loco sacranda, nd 'poem ncrefflrs mortalium m‘enn'ni potent.
aa a a ο. haecce nobis, et bona quidem fide ‚ narrat, in Phae
donea. At enim vero, cum ex beatitudine diuina fluat, et quasa
redundet, ista voluptaS, quam Deus'en pcrfseffiorribarssuis per·
f cipit, quires, hanc, quis, quaeso, negatam esse aSocrate‚ iure adfir-
mare audeat ? sane, cum de prouidentia etiam firmini numinis,

, cui deberi cundia, et voluntate diuina, citra· quam nihil vmquam
euenire possit, adeo praeclare senserit, istam, husus philosophi,
auderem, inter has,v refersne opinionem, quae suere vin onrni an·
tiquitate‚ Deo conuenientissimae. x a n 0 r n o ab certe, discipu·
suseius,etamicusconionesiffimushaec de eo praedicat, apos γοὶρ
{azamensem dicit L Θεοός ἐνόμιζεν ἀνθρώπων, όυχ iv τρόπον οῖ
πολλοι aenigmata. oen μὲν ang> sacrans, τούς θεούς τοὶ μὲν eseiam,
nni δὲ οὐκ εἰδέοοογ, Corconiana δὲ’ ansam μὲν aaran &anic θὶὃέοοο,
eoi τε asyo‘psvnaan'aeam‘paa, apiani σιγοῖ βοολεοόμεοοποοο·
ταχοῦ δὲ anparai wammam τοῖς-οἰοθροᾶπὸος περὶ τῶν saepo·
acina anieron quibus certe verbis, quid praeclarips tandem dici
possit, parum equidem video. porro, rrvrnrcn'vs'r etiam‚quam ⁸
bene de opinione Socratis, circa notionem de Deo‚sentiendnm
fit, his! verbis indicat: Σωοροίτος ‘aaa το μονοφυὲς, aaa* οίοτο-
(Dein το pernimia, ai ὅντως anneis Deum existimer. A* Lau-
dasse omnino Socratem, ¹quietem et orium, tamquam possessio-v

’ ’ ” K3 · num
· aa) opp. Tam. I. pensaandaz. edit, 10. san n aar 1. earinis 1578. ¹Cere-

, romonae Socratis de Deosrebusqne diuinis sementia fuerit, copiose exposuit vir

olim doeriffimus, ,1 0. ann a c ι sc vs nvo n a vs, in Ipsae. ecclefl V. T.
tom. [a period, II. sess VI. js. XIII. p. 1062. sep· '

b) In memorabilem) Serantis differ. lib. l, cap. I. ss. 19. page. editionis elegen·
riffimae, Lipfiae‚ opera Praecloriffimi Ε R NEST1 nostri, quem modo laudaui,
necque amquam laudare desinam, adornatae. ·

c) De placit. philofirphor. III. I. cap. VII p, aar. D. ed. Francos.

 

