EVIII - nn1to‘rszonffnnmrma‘ezam 1 τ a

omnihusvv p'otin's creaturis largitusest. 'Notumestprae'tereaget
diligentera scriptoribus historiae philosophicae· animaduersunnj ’
intres diuidi aZoroastre claffes,quaecumque'suntomnes omni- >
novin hocce vniuerso, naturas, inter quas. secrmda initium habet:
illa quidem, sed line carebit, etaeuiterna dicitur. Proximumsane-
est, sn a na arv s⁰ ait5 eDea effluuinm, ύπερκᾶσμιον Φῶς, ‘su-¹
pramundanum lumen, in aritiam, idemque incorporeum ac lucidam
spetiem, neellettualaan.naturam-beata, et quieta, fidem >et ele-
r ganter‚ vt saepiam, 10. -ccantcvsP, ex Daniele‚inChaldaeo- ’,
rum litteris sapientissimo, lacem cuin Deo habitare, dicit, quamuis ’
metaphorice id intelligi putet, magisque in rem istam adfirmari,
quae a r v n a v st habet, Deum nempe conspici a nullo mor-
talium posse, sed Φῶς potius ..ὸῖκᾶν aiveino-on, Nffijn defen-
dendacauffa mea patronus· egonimis acerbus, ,nimiumpntide ar-,
gumenta,vndiquc collata, constipare viderer, per istud ΰπερκὸσμιον

φῶς, adfirmarent, et perillam beatam atque tranquillam intel· ,

’ lectualium naturarum sedem, immi commode, et concludi ratio-
ciniis, ad quietem¹ Dei polle, aChaldaeis cognitam. Simihs for-
fitan ista Chaldaeorum demonstratio, (sed nolite, vos, qui vim
huius vocis capitis, putare, serio ita eam ame vocam) Ρ na T o-
n rs rationi, a s o cn n an in Phaedro explicataeff'et'a c 1 c n-
no N nr adductae, parum certe diffnnilinfateor vitro, futura ell5
qaae,fipaucisverbiscomplestatnnhanctamenformaminduittquod
ignem asehabeapn'ncipimnagnisefl. ftdquodprinczpr'umrgrris cst, .
estillud idem beata etiam, et ov 1 E a n sedes, vi hypotheseos
Chaldaeorum, Dens ararem principiam ignis esi. *erga n c v n,
‹av-112 τ n n ff? corfidon, „seu quietam potius et heatanrstdem& ’
Si, quid sentiam, profari liceat71stam beatam sedem, et quietem,¹
explicaffe eodem modo, Chaldaei mihi videntur,³atque‘rnulti spa-
tii fibi, et loci, notionem concipiunt, quibus imaginatio pro re
extensa illud, partibus snnillimis et iisdem, continente, aeterna,

’ ’ ne-

o) lc. p) In indice suma-:11 histor. philosoph. afflietio fitb voce hnnen·
q) 1 Timoth. VI, 16. ’ r) difflatas. litsculan. lib. I. cap, XXIII. ’
s) Fusius haec onmia s Τ Α Ν LE1=v s prosequitur l. c.

 

