,XXII ,neomuto-ineos

dieittu¹ ‚ etf alia, hone rem quae illustrent, multa adhuc, apud⁴
probatissimae fideiauiioieS, occurrunt, ,

,e tn

Diis dormientibus, orani daemones, in ae'ce volantes, cirea meeidiem inprimis, me- ἵ
tinemut, demones albi, ec nigei. explicatio loci Psalmoe. XCI, 5. uector τῶν
LXX. et SCALIG'ERI

s u o non poterat non fieri, quin homines, somnum istum,
meridiationemue deorum suorum cogitantes, in olio quaeuis ab·
ierint. Qippe iem opinionis illius mentionem feci, quando
dormitent dii, necque prouidere iebus montelium possent, vt
penui daemones, et laeuo numina, mutuaeque in nere volantes,
sed inprimis meridie,1netuet·eutur g. quotum cumadspecffus

terriculamentum boicis buteonibus, secundum A Ρ v o E 1 vu fuetit,
,nemorumque multorum nrimmentum, fibi quiuis canebat sedulo,

' lle

fitnn est, quem A'N Ν Α FAB R ι putat, ubi meridiem conticescere dici, 'adfir-
mans, male, quod vidimus not l) Ρ L 1 N 1 V M producit, de apibus tomen agen-
. tem. hiue obelo traiciatur A N N Al· Ceterum uix ego negare audetemmm
ipsa veterum opinione, de quiete solis meridiana , alios postea, Philolaum, phi--
losophum Pythagoricum, et recentiori inprimis aetate, Copernicum, et Galilaeum
de Galiloeis, eo adoneus effe, ut,1·eie&o Ptolaemaeipotiffimum, de quiete ternae,
sententia, pro motu potius eiusdem, solisque quietissima statione, quamuis mouea-
tur circa proprium'axem pugnauerint. suntenim vilio saepius rerum, et verita-
tum summarum, primordia. licet, vel ipsum Copernicam seutentiam, pnobe me-
mor fim, amaximis etiam nostrae aetatis mathematicis, in dubium, necque forti-
san, quod meum tamen uon facio iam, ne mihi 'tpfi iniuria fiat, fiue- rationibus
suis, vocari. f) Vid. 10. c L E R 1 c 1 acc. critic. P.'I. αἶ. p.37.

ff) Daemones, qutnmmuis minime ab eorumdem natura , sunt-enim secuudum
P ἰ A Τ O N E M de republ. lib. II. p.379. deitate χορηγῶ, nenio ic oiitte't, distin.
guebantut tamen ex effectibus iu bouos et malos, fiue, vt loquitur Η·ο R A Τ,
ep. lib. 2. ep. 2, iu albos et eu'gcos. cuius certe distributionis crebro tit apudpriscos
unimores, qui de doemonibus exposuere, mentio. Ex innumeris locis, quibus tau.
tum uon scatet antiquitas, producam vuum, quem vindicatum, beneque intelle.
&tun ‚ vt multa alia, debemus illustriss. s Ρ Α N H E M Ι 0. ‚ est uimimmis tie.
fitmtus ex cu Ι, L 1 M A c Η 1 ostento in Cet-erem vus 3²· p. 162. ce: ‘due recenl-
ieeccee‘ ἆὲξιᾶς ἅχθετσ Maece, cui, vt obpofiti patent ratio, adiungo itidemv vuum
utu unul Roth. ot. Hip, 136. ecl. nonu. summentium δὲ’ ἴτε·
not, 3,- nocuit τρέψαις, habemus hit δὲξιέν ,ψ’ ξ’ῗεζιθν ioeiuoeu, qui tamen dexter dae-
mon ex vsu potius graeco, vt fas est, quom romano loquendi, pro dymin expli.
candus est. vide obseret. in Pallet. p. 655. et icc Ceret: p. 63³6.

 

