¹ s ἸεἰτμεονΜκο.ιηεόιινμιε *¹ ιΧΧΧΧΙ

Dii *e Α e 1 r ER 1. pax er quies συνῖνόμως jieatanrur. pare lanis. loeas aaa Τ 1 1
, interpretata.cerespafferaatiaaua.Hercula.Apeae.¹insce1'ptioizesex GR νς
Τ Ε up et R Εἴ Ν 1351 t) adeleidae. Menariae pacis, et, quietis, varia epitheta.
·-· ,. tenplum pacit. perangusti iri artemis. Detespacir.pax Ded—Esaras
etrnvrrvs'depaceDei. “
r rr 1, uir autem, frequentius est in‘veterunr numis pariter,
etitrseriptionibt1s, quam egregium illud deorum, dearuurue, epi· ’
theton, quod paefferas, illos,·pacfferarque nuncupat. Et,-cun1
. ipsa Qiee eamdem, curn graeco dadau, nutionem' obtineat, quod
tarneu vocabulum perpacem vulgo, necque> illud quidem male,
meoiudicio, vertunt, graecam, age,prius⁴ adpelland'i rationem
afar εἰρήνης, etparis, priusquam ad'latinam, Quietis, perueniarn,
adspiciamus. vbi iam finem c a r, r ru a c H v s t hymnis inpo-
nit, precatur priusa Cerere, Φέρεςῶχυν, οἶσε θερισμόν, <Diade
ψ, capellar- pacem nempe publicam Battiades, et tranquillam
quietem, Cereris donum benignissimum, intelligit. Notatu di.
guiffimi numi sunt, quOS, qui in omni litteratura primas tenet,
saepius iam vlaudatus πολυμαθέςοιτοζ s e n u H a n 1 vs r exhi-
bet,‘vbi εἰρήνη, pax, fiue praes, sub vulgaribus Cereris imagi·-
nibus depingitur, nrulierirsnerupe, curn duabus spicis, ex eius
gremio surgentibus,adtlit0 insuper, infigni admodum deae or-
’ nanrento, corona spicea. Subiedus oculis tuis est, L. B. in fron.
Δ te differtationis, Agrippinae, Claudii coniugis, numus elegantii-
fimus, euni inscriptione· ElPHNH. L. l B. et alius, Titi,
,additoeodem vocabulo, ElPHN H. quod fiueperqaietaa,fiue
per pacem, reddideris, idem erit, namet pacis vocabulum saepius
-pro quiae et tranquillitate apud latinos lumitur. Ita enirn de
Ioue sr a T1vs5: bertanem, tacitam furibunda filcaria tarqaeat,

nan

q) Idyaaa in Cererem veef 137- pa. ad quem lotum confer, fis, N 1 c o D E M 1
re1scui1u1aanaat.payaeae. senua. e)p.74a

s) Thebaid. lib. X. vast 890. n Α s P. BA R T H! vs egregie in animala.
Tam. III. p. ¹874· Ἰοηῖ, dicit, vtfirmmoumainm aremari, tranquilitas tribru'targra⁷

, uitare serena et irpeerurbata amnia moderanti. Sed hoe ad animum Iouis, non ad

 

η F eorpus

