ir. sonno? nnoivn XXI ·

dormitione-deorum opinione, non abhorruisse, indicare videtur.
illustrat'laiidntus, quae dicia suni-paullo ante, locus'ex codice
’ sacro egregie, quem, cum videam adcurate ad Ebmimrn origi-
nationem expreffiim, septuaginta interpretum ,versionem tantum
, subiicimn vt eo elarius vel ipsa graeca vocabula cum anteceden-
tibus dieiis consensum 'prodeant' Κωίὲγέυετο ΜΕΣῌΜ·
BPI A, w* ἐμυκτήρισεν aimoin ’Hnini'o‘ Θεσβίτης, iiiii εἶπεν·
intranei& ἐν <binii minimi, ὅτι Θεᾶς {rin ’ὅτι diomede οίυτῷ
ier, inii iiiiii iiii ποτε minari& οίυτδς i iiii ποτε ΚΑΘΕΥ-
ΔΕΙ rimor, uqi ἔξοινοιςήσέτοη. quamsensus', et vocabuli vimme-
⁷ lius senes expreffiffent hoc modo: ii fiii ποτε ΒΡΙΖΕΙ durii.
sumendam enim, notarunt granmntiei, hane vocem, βριζειν, de

¹ η meridiano post eibum somno, effe, vt ex n o n E R ο, ΗΕ sr-

CH'i ο, aliisque, eonnnonstinnr, Asi quem minen locum, quod
fi quis s E B A ⁸. T. s‘c Η M 1 'D 1 v M euoluit, quem 'diligentissi-
mum qnidam, et proliniffimrim interpretem faciunt, vereor, vt
votieompos is fian> aut vt desiderium suum expiere poffit. disei-
f iniis hinc, ait 4, eum hisce paucissimis verbis, omnis adhunc
loeiim contineatur commentatio,'iidicnlmn admodum rffe deum,
qui non potest oiniribiis‘stnmlsatisfacere‚ ambigue dista! sed in
, imre adprime conuenientia! nec viique premens est, mir dormit
aliquando: Ceterumet Sol, quem Apollinem alii nuncupant,
immo vero ipse2Dens adeo, μεσημβριοῖζθιν apud P ο L LV c Ε M θ,
. <C 3 ¹ dici-

d) Athritai. iii? libros Regum p. in.

e) In Onomiiftico lib. IIII. cap. .1(X.segm. 357· σθ. p. 443. edit. Tim. nmir-
ST ER HV 1 S, vbi haec habet: τό yu'q μεσωρκνέιν, Αἷγυπτζων· ’Όμηρος Γ ivre*
σεμνῶς λέγει, Ἦμος >bibitor μέσὸν riparii ἄμφιέεέἡκει, λέγοις ὃ) {ww ΚΛΙΝΟ N·
ΤΕΣ ΕΙΣ TA mrznmssemn Tor rimor, porro, Tor error,
'quod prebe notandum, τῖυ cccviii, cetera, MEZHMBPIAZONTOZ, male,
meoiudicio, ignarus.verer11m opinionis, de quiere Dei meridiana, vertit interpres:

elices. · stile nd meridiem inclinato: deo, fidere, in meridie agente. im potins debe-
bat : stile ad meridiem inclinato, D -E Q‚'st.i'ei·e‚ M Ε R 1 D 1 Ε D 0 R m 1 E N T E.

· retulerit enim inter vocabum, qnae meridiei adtribuuntur, POLva μεσημ-

βριάξειν paullo ante, et reffiffime Verterat idem interpres, sicuti et s v 1 D A s snb
hac vor. φηγῷ, Toni. I I. ed. K1V s T Ε R 13 meridiari, qnod vocabulum repeten-
dum hoc loco erat necessario. quod enim fidus, (hoc qnippe adiicitur) meridiari
. . dici adposite poffit, inde patet, quin ad meridiem non cernitun ethiclocns for-

* ’ sitan

 

