CVIv munerario

porro, scientiam, et, voluntatem. ipsi tribuit, voluntatis adtributa,

aut, per adse&uum'modum‚ animiqueeomnrotionum‚ proponit, ·
aut, per virtutum moralium nomina distribuit, tandem vero et· 1
iam, nescia, quem locum, gloriae diuinae, potentiae, beatitudini·
que, addicat, adtributis diuinis, isia, et aiia plura, adiungit, vnum
tamen exiis fi confidem, reliqua non excludit‚sed‚' cuni vno,
simul omnia comprehendit. Parum in Deo sublimitatis soret,
parumque potentiae,> fi humana mens, quae, praeter'limitatum,
corporeum, 'confusum7 iriperfesium‚uix quidquam capit, magni-
*tudinem tamen eius, praestantiamque adsequeretur. Certe, fie- .
uti ad meridianum solem, oculi nociuaq ita homines, ad diuinam

lucem, adeo caligant, adeo praestringunt ingenii aciem ,. vt, quo .

magis, penitiusque, hune ignem inspicere gestiunt, eo coeciores
fiant. Cum igitur ex omni diuina essentiaet, ex omnibus omni· ’
no eius proprietatibuuet adtribuas, (veniant enirn hocce norni- ³

ne inrerinn) efficiatur demum, et quasi resultet, eius quies, quod
mox patebit, animique tranquillitas, fi caussam 'non intelligis,
cogita, quo tandein modo quietis huius essentiam capere possis·

q. 111

Obieaiones quaedam solutae. num Deus, einez quam ad incius vrriuerfi inachinatio.
, nem accederet, dororiueeit? cau· non prius uiuidum condiderit? reliqum

qv Α u < ᾗ. Ι.) dedi quietis notionem, eam, quis esttam
reruniomniumignarusqpiarnequenihiividensquiu,locumprorsus
suum obtinere, apudDeum, non poffe7statim profiteatur? Vi sua, ’ ’
Deus, et interna, constat. quae autem partibus cornpofita sunt,
ea nunidem. hinc simplex est omnino, corporisque ideam pe-
nitus omnem respuit. fae enini,compofitunr Deum esse, vine, a
quaeso, sua, quaeuis ista pars persiae, quaero exte, au aliena? fi
prius fingis, nonne, Deum , videS, ex multis diis, a te componi?
et,fi posterius, rea, ase, inuicem diuersae, quarum quaeuis alium
sui inriorem agnoseit, explica miii, socier, acutule! qua ratione,
naturam, vi sua constantem, efficiant? hinc, curu ex concreta-

rum reruni numero, Deus eximatur, sua est mechanicis finitio,
· optimo · ’

 

