, aa. qjvtara. 'nai ” LXXV

’ sa au'a'a roa teste, et νοῦν, dexia κινήσεως, secundum or o.
e a u a uf, fecit, iam miffas faciam, nihilque prorius de aeterna
ista, etinfinita {iau⁵‚'Deo iilo, ὁμοιομερειῶν parentis, egregio, ¹eorm
¹ memorabo, cui quietem ab eodem tributam effe, aursroaaeas ὲ
idoneus admodum autina est, abi haec de Anaxagora, Clazome-

· K. 2 nio,
ἓν s ΕΒ 1 vs in praepar. Eumagd, lib. I. rap. Vm de infinitate a'e'ris paullo .
aliter seuslffe‚ et τᾶν ἀέξει εἶναι τῷ μέν γένει Zimaram, ταῒέ i? περὶ ivfo'v rto-‘Infit‘ ὦρίῦμῖ·
νον, dixisse, tradat. sed s aar P L lc 1 v s, in comment. in Iibr. ΡΜ cap. VI. a.
de Anaximenis ‘opinione loquennhunc, abtinanimandro² in eodistfflionemfedffi,
&firman quod infinitam minime, sed ciruunstriptanr limitibus suis, naturam, di-
xerit ,1 aeremque adp'ellitauerit. ad hane similitudinem, putarem ego, V 1 R G 1-
L 1 v Μ aliquantulum dicere Georgia. lib. II. veafi 375? Tum pater vulnipotens fc-
· etutdis imbribus aether coniugis in gomarium laetae descendit, et onmes ’ ariagnae
alitumgno, pmtaiisttu empore foetur. quod tamen urgere 'ram nollem? In vita
Theoph2·ffI,.memi1rit n 10 ἆ n aa ns LA E u Τ 1 v s, lim, V. [εμπ. XLIII. pap.
scriptum librum ab eodem fuifle, de dogmatibus mraximenis,que111, nifi longa no-
bis¹ 'annornm series, et traetus temporum,eripuiflet‚' uarias, fine dubio, rationes, circe
huius philosophi,de Deo‚eiusque proprietatibus‚ex commoneto, repetere poffemus,
silentio iam omnes a nobis praetermittendas. Ceterum, de hocce Ionicorum
. philosophorum, quoad primunr rerum principium, Deumseonsensu et diseriminq
vaurifer, quae eleganter admodum disputata 'sum7 t'n obsmttati'on. ad annalistarum
speIi‘ant.t'om,I.'oI1seru.XXL15.VIHLseq.p.45o7 ’
q) Hi aaz, philojoph. Part, ILcaoflIstIi. ap. aaz.
' a) Iu vita Anaxago-aestu IIsegun VIII. μάψ ·

s) ninG.'nunnr1us invitaeiuslaersengIpmz.

τ) Pirrficordim VIII. c.I. p. 320, ed. cusa vaona. eolLeunr libri III..e. mauu
274. Hoc'tameu iuter omnes fere constare arbitror, statuisse nunxnnounua,
ab aeterna mente conditum hoe nauataev opificium, et ordinatum effe, quamuis, quo
iure 'a' e a m nanno ΒΑ n a ,a a ogao' a vcaau 1 Timonem-p, 77. Τρωΐ,
Gnaeum, ut, per istam= de Deo, ueritatis professitmem, ficuti Socraies, &335fo
ron adurimus fuerit, adfirmatur, ego non videam. aliter eninr longe nan-at rem
gestaru ΒΑΕ R T 1 v s, digniffimus fide scriptor, scilieet atra τὸν ἥλιον (4⁴5an ἕλε,-
ys διάπυρον libr. II. fegm, XII. p. 57. quod globumygnitum‚ solean a'i'xett't, (ὴὲ
euim a voss10'vertitur1de ortaet progreſj. idololatr. tac. 1. p. 4. cum latina anti
nu o sir interpretatio‚minuscommode‚lmninam candentem etplaneiguitam habeat)
adcusatum propterea eumdem fuisse. Idemque vir domus, quando,loe0moxeitato‚
Anaxagorae, hunc versum, ’ nie {ft διακοσμῶν w* τῶνῖεάπων, Irrita, tribuendo, ex
L Α Ε nu* 1 1 mu II. probatum ir, errat aliquantum, cum nuspiam isin vita phi-
losophi Clazomenii 'adpareatrquam diligentiflime, a me quaesitus. Cuius autem
oceafione, memoria forsan lapsus fuerit B A R L A E v a, loeus is, L v c aa Ν r,
elegantissimus, sistit nobis Iouem, aduisamem impietatem Anaxagorae, ὃς ἔπειθε ron
ὅμιλητνῖς , μηθὲῖλωῑ εἶναι’ τινας ἡμᾶς τούς θεούς, et narrantem fimuI ⁷ duas fulminia
sui maximae strue* euspider detrusas, dum inAnaragoram illud emittens, alliserit¹

χ “ ’ ’ otti.

 

