‚evin ,MEDI'TA'M-o' -

pers, id et periee'riffimum finlneceffe est. non enim‚qnae suffice-
ret, ratio adest, quo minus id, qnod ex infinitofuit‚ omnium
omnino ‘persedinnnm fit particeps. necque vila canffn inueni·
tur, quae impedire illnd potuerit, quo minus fitvperfeffiffimum.
persedunr nutem, finibus caret, et interminatum est omni ex
parte. inm vero, cum finibus suismundum circumscriptum effe,
cum, adiici eidem, et addi, demi etiam nndtn posse, pateat, per
magnitudinem sunm, efficeretur tamen, vt, et finitus is effen, et
simui, perfestiffinru8‚ quod aperte {nisum est d. Deinde vero,
qnnndo hoc innuero istis inanibns liticulis, gestiungfi igitur ab
,, aeterno fieri mundns hnud potuit, quare non maturius, nDeo,
sed, verbi cnuffa‚n sex millibus demum annorum construdius es·
set? arbitror equidem, fi mundus ante fot annorum seriem crea- .
nis finisset, atque Archimedes, in arenario, proponit, fi amyrin-
dej nsque myriadum annorum, conditus suisset, et, vlterins etiam
pergendo, quocumque demumtennpore· creatus fniss'e concedere-
nur, idem tamen eosdem rogaturo-s fniffe. vt taceam, qui primum il·
ind obiiciuntmnnifesto inscitiam suam‚stuporemque suum, prode-
re. cumcuim-temporum ordo, in aetennmte, locum obtinere non
poffit7 (est enim nabilis iste, successinnis experS, fixa, inmobiiisff)
talemque effe quoque aeternitatem, dederint, qnis non videt‚h0c
ab iis quaeri, quare non tempus fuerit, antequam effet tempus?
hine vero tibi, qni ita quaerunt, rationi pnrere,nut onmem peni-
tus, cnm sensu, rationein potius eiurrffe, videbuntur? Qid 'au-
rem egit· interim Deus? nnn} otiose merula consumsit? num dor-
, minii forsrrm? rede omnino, en bene, ingeninfiffime mortali-
um! en certe sagacitate es, et, obrepere somnum , in illam rintu- “
ram

d) neniffimean 10. 1³H'ILO'?owngrnmmnticus,irzlibro,deneterniinre ’
νπιηιίί,εονιῑῑίι r'R θ e ιν ni, 14, edit. 10. Τ R 1 ’Ν c'A· V En L 1 1. tint) ineis ἄρα
μή dves τᾶν κόσμον adim ίπῃτιθέμενοι, ὀὐτε τὸ εἶναι τόν θεὼ οἶδ ἀγαθᾶν ἆφκιρὸνμεῧα,
’ὄντε α’ἓῑέ rear rffs'dnfflmngryoiiis ἐντοΰκιιτπγορνῧμεν dinisam· ἐλλά μή ὃύναθοᾳ dd {req
τᾶν κόσμων di' αὐνγῖν τῆν τοῦ yrmm'rovffidffrr §mediando cuius loci, verfionem lati·
nam subiungere placen· nos iffi etiarm affirmentur, qnod mmm'ns ab aeterno non ex-

‚difin id minime³ inopiae midam, bonitatis, ant· potentiae, in Deo, adscribendum
oye, fid mnndum ideo nonfiriffe ab aeterno, quia nnn potuit ab aeterno effe.

 

