. rre'qrr'rracmfefr LXVII

’ lia, vt ait ιν c'a ’Ν ν ε, nescire¹ datum erat, naturam Dei, pros

ι Ρῑίθῑᾶτεεᾳιιε,,Ρϊοροηεῦἃηῖθ. . Scilicet, Ibidis faeie, fimulacrum in>
hieralyphicis pingebant, „in tronovarie adornato sedens, conspi-
cuum, tutuio frarii‘s'symboiip referto ,. sceptroque‚' summam ece
ce elegantiam! ,slfimorphos arec :aa a v ε, :vt ¹est iile crepun-
diarrmr, puerilipmque ‘imaginum'·amat0r‚ et admirator mirificus,
imaginem nifi nobis, multa cum elegantia ligno incisam, sisteret,
et interpretationem ,ς rerum ‚ ex sua *sementi-a, maximarum, et re-
1 pietarum maximis itidem mysteria-rumperetur ilico, fi aon ad-
iiceret, in rem· tamen meam adprime conuenientem : per triers
figerere, dicitP,¹ perid eliud 'eceterae Aegyptiisrriist eirrrrcr'teterrr‚r'rrrrrre
r'pssrrrr rerrrrr ererirrrrr vitem , edacitatemque Dei, crrrrrr‘r rrrrz‘rrs ex-

pertem? et statim adiicit, prid per ssederrr? rzifi potestatem irrorare, Ἴ
etflqvlaraararremari? Locumsupraex enarrar-
R'10Q'2sle quiete Dei, ab Aegyptiis cognita, adduximus, e't

’Τ H E ο D. e a a Ε ν 1 v M auditrirnur, qui sapientes, apud eam-⁹
*dem gentem, putat, propterea vetaffe, ne ianuam, portamque
„ templorum, in primisrero, circameridiem‚ praeteriens, loque-
retur, quoniam quies Dei isto= strepitu¹ facile perturbaripoffet
„ Et ipse Oedipi compilator, quemDauum melius dixerii‚‘lrc'rrc
' ’ · secerdotes, ait §ire rrrpstr'er'ssrrrrerrrrrr adytis, Derficpplr'eetrrrri, ter
tenebras irrorantes, r'd effi· impenetrabilem dirrirrr'rcrtr's caliginera,
, prodireprlere. ipse deponotvs etiam‚detemplo Chaldaeorum,
² quo Deus,dieebatpssr‘‚flaffus, conquiescere, acerbarum faeiat, adiicit
samri ³, κατάπερ ἐν Θήβῃσι τῇσι Ἀιγυαςτίᾈσι, petrei adr dordr
aeirem, cie λέγουσι ri ’Arrr'rrrrcr‚ Aegyptiisque eodem modo

⁴ Ia ⁴ craffam>

- o)21,0. MARSHAMVS incern. Chren. liar. Sacas. p. 35³. italoduirur:
triplex errrt'rprrel Aegyptios Charrtierrm ratio: ἓπιςολαγραφική, ‘fizrevrig‘rria ispa.
·· erni, qrrrr vtrrrrrrrr ἱερογραμματεῖς, qrri'clerebrrr scrcrir scribunt. etfsprpavpiri sacra
firrlptrrre: Heius drrire srrnt speeiesvx κυριολαγικῃ· proprie loquens perprirrra elementa.
et repiiarm} per figite. crrr'rrs alre ’ proprie leprrr'trrr per recitationem, rrir'rr tropice,
riirgrllegorr'ecperacnigrrcrrta. ¹ ’ .

p) Lecjepeecro arcte cit. p. 525. · · q] Seiliorrddiffertcrr. pii II. p. XX.

r) tapsar. vbi et Obeliscum Pamphiliurn suum laudat. ¹ ' s

3--„s)3 Libet rrr' Clio inscribitur, cepstfflsXilc p. 73. ed. G R 0 N 0 Vi roff. prr,
femorali-diffisnostreepLXII. a 2 '1⁵

 

