- nm omninum ⁸ 'LV

istud mihi memet sumsisse, contenderit, vr, quae de quiete, et
’ somno deorum, erhistorin m'ylthica, adduxi, ita ordine comto,-
erelegantittmdiderim, vt, quid vt'a'ndem starui de istis opinioni-
·bus poffit, nemo habent, qu'od desideret. Nisi ego nimium 'agere
⁴ caussae mene· patrocinium visurus essem, adsumtum, primo, deo-
rum multitudinem, contenderem, apud veteres, propterea effe,
quoniamquondo’ virus Deus gubernare hoo vniuersum, mundi-
que mo'chinumromredebeat, quietem eius, turbari nimium pu-v
cauerint. hinc et'fadium effe arbitronvt certam unicuique Deo

mundi portionem, certumque distridium, quo se, tamquam can-
celiis suis, terminisque, inclusumeontinere deberet, adhibuerint. ’
nam coelum Ioui, Neptuno mares, infernum Plutoni, dederunt.
2 qunmuis vnius'Dei notionem minime remotam ab 'illorum
mente fuiffe- negauerim (cum enirn Ioui fere omma, sensato cui-
dam, quod auxiliatrice& manus minime patiebatur, subiecerint,
id-et antiquissimi mortalium, cum sagacioribus postea >philoso-
phis', Platone,¹ Cicerone,=·Sene‘cn,'²et, qui vnum Deum credide-
runt, aliis, commune habuiffe persuasus sum. Ipse enim, vt er'nt
tamen limari iudiciihomo,Epicurus, nihilominus ex suamedita-
tione, cum beatirnte diuina, ertranquillitare, fiue quiete, curam Α
a rerum* >mundanarum haud odeo conuenire, sed repugnare potius
eidem cum maxime, statuite> Qui igitur minus ingenio 'eum-
dem ³et·.tiodirina 'corrueniebant,s'qnid‘ mirum estgsvt exercitum
et cohortes deorum hircum, humanis, ‘oum praestantius fingere
humano nihil poterant, corporibus, indutorum, necque quiete
sua3<²hoc est,³somn0³3=vr vidimus,'destitutorum1? ²ffirmr'rouem,
quos iam·[contemplemur,philosophos magni nominis, ne ipsos
quidem snepifiime ab«iph,'³corp'u's‡Deo·'concedendm'iabie pur-
gatos, sed inquinatos omni spurcitie, deprehendimus: ¹ Promi-
seue'figirur, age, ordinem, quantum fieri potest, temporis poris·
fimum, seruans, er, vt erit commodum, regionum etiam, vei vrri·
usquesrmul, terionemhobebo. Necque' vero a risu iamincipere,
. ¹ Δ,4νῑ,·ζ”.ῑ”;-’, J, . et

 

r) lee st. XII. ¹differrant&his nostras,—

