LXXII ἴ ιιιιιοιοιιιοιινιιιιιιιιι ’

per duos ramos potiores, ex radice, Pherecydis, communis vtri
usque praeceptoris, auram adscendit ‚qaorum ab vna parte caput ’
Thales est ab aiteraPyrhagoras Vita historiaeetanimus‚ ordinem ” ’
puto, hic suadet vtet tsuas leges vel hac ex parte obseruem‚·
dum illorum placita, et opiniones, de quiete Dei ‚quam breuis-
fimetamen potero ramerplrcauero Apart eThaletis nntium facr
am, cuius adseclarum etiamsententias mrcahancrem,pararraph1s
qmbusdam proponam, progrediente postea ιιι medium, cum suis,
Pythagora, qui, vt dle Zenonem ιιι primi< Cirtiemn‚ nunc Epi-
curumnobis, Democritum „Leucippum³ aliosque, quietisdiui- ι
nae vel adsertores et propugnatores, vel potius destrudores,
cariffimosvndiquediscipulos‚ir1 mttoen rodigitodemonstrabit. Com-

modei [atis admodumfenfiffe ιιιιιιι desupremo numinefert tur ψ
mosanas aaaanvs certe, φέρειιιμιι, ιίπιφὲιέγμιιιιιίι

ιιι τάδε. ιριιβύιιιτιι τῶν ὃίιιιι, dade·- ιίγέιιιιιι adp udr-
’ λιστον, κόσμος. arriana rag) θεον er rursus, ιι ιι &dom ιδ
nire ι’ρχιι ἔχοι, μήτε τελευτήν. quamuis enim ιι”ρχιιι adr
adarna, ὕδωρ dixerit, falsdsrme tamen c1cnn of eum inter¹
,ι pretatur, atque fiprincipium materiale, vna cum efficiente, aeter-

num statuta, quod amente eiusdem est ficut id ram al ir fadisunt, ’
quam longiffimeaiienum De prouidentia au em, num peromnia
redie statuerit ,neutiquamv ero quidem disputauerim, facit enim
hic cum Diogene, sr οι ιι vs, qui, Thalete1n‚{„ for tiffimum ‚
quidfit'? interrogatum, respondrffe necessitatem illas fibi partes
vindicare, adfirmat ,ΐιχιρόιιιτιι, didym uentri γιιριιιίιιωι,
et ιιι ι anonas ,Θιίλιις, ιιι ,ι’χιρόιιιτιι averna· ιριτιι
rag) ιιι arande, et paullo post adiicit ,ιιι dordr ιιιιιι ιιι
ἀμιρμέιιι,ι apsidum, ιιι rapiam, annumeranda. Qod ad
sententiameius de quiescent ra tDei adtinet t,ret tulerim huc, ‚qpod

mc

ι) Vita Thaletis lib tsegm. XXXVp. ιι, edit. ιιειιοιιιι.

f) Dtnntur. λιιι] lib J. cap. ..Xp 476. Thales, Milefius‚ait, aquarnadxiteffi
ιἰιίιιιιιιιιιιιιιιιι damnantem eam ruentem ,qrraeexaqnacundla fingeret. Sidii

poffirnr effe βιιβιιβι et meme, eur aquae adiunxit ,β ripsa ment constat e pote va·
cam ιιι ’ροιέι

 

