LXIIII tatrosoruonau.-.-raacraa‘

cum maxime inimicum, fi conquiesceret'forfitan aliquando toa· Δ
num, non aliter, atque daemon ille meridianus, cumdii dormi-
unt, corrupiffe uniuersum, vehementerque adhuc noeere horni-
nibus quotidie, statuerent Eam autem'inhaelillementibus anti-2
quissitnorum ⁴philosophorum notionem 'quietis- autumo, fiania
mus cuiuscumque entis nihil omnino cogitat, nihil considerata ,
nihil fibi proponit, sed tamquam in propr-io donncilio suo 'erra-4
bundus, et quafi hospes 3 vim suam non potest ad res fingularea„
intendere. quod vel hodie, quidam existimant, finitionis genus5‘
pro vera quietis notione adsumi posse, eum mihi distiadiio poti·¹
us animi, et quasi peregrinatio, isthac descriptione innuaturf.

a. 111

ψ Άεέῃήονιιυψηκηήᾳι, dr quiete Dei.

tu'eam igitur, ex Anatterrarum orbis vpartera,⁴ quam Afri-
eam adpellamuq transgredior.. Duo ibi populi fuere, quibua sa- Ἴ
pientiae laudem antiquitas tribuit, Aegyptios puto, et Aethiopes„
quorum quidem hi, qui et Indorum nomine interdum, quod oris,
ginem traxisse, ex india, luam videbantur, venire solent, quoniam·
nominis celebritatenifamamque ad poster-oa non adeo magnam ’
perduxerunt, sententiasqueset placita eorum aetatem nostram
neutiquam adspexerunt‚ nihil nobis fecerunt reliqui, quod co·'
piose adducendum fitt. illi vero, sed quis nescit, quantam lau-4
dem adsecuti sint, quantamque gloriam ad posteros propagatim?
, ’ ’ ⁴, Popu»
f) Rediffime seu aaa*epistolIILp.7.0pproan. n. ea'e'aouovu ·
ait, et haec nrm estquies, quae metram orantem molestiam iudicat, sed dffilutio
et leigun. Intetse asta miscenda saint, et quiescenti agendam, et agenti quiescen-
ηε . *a ¹
elugi ⁴(lid. s a a nno rer. geograph lib. q fian ed. n t uas. o v a u 1 t.
B Α r r. 1 v s r'rz cittion. histor. et critic. voce 'Brachmanae p. 690. 1 ο. cn R 1·
sanan. woiaivs innatisad o nienu1sphilrffophamenacfflllll.
p. 155³, quivero de ludorum potislinnun gymnosophistis habeut. Cum, contra ea,
de Aethiopum, exponant ch 1 A uvs de astrologia Ops>⁴ Tum, L p. 848. ed.
G nnav 11} an 1 n 0 san A a vs in vitaApolloriii Tyarzerfis lib. VI. p 234
edit. OLEAR11.cons.BA[YL1va in libro laud voce Gymnosophistae. et =
u V R N E 'r in arcbaeolog, philosoph» lib. 1. capsll. p. 343. Quemadmodum uerqi
qllo

 

