pn. qvannn„ ancn

Meditatio cirea stamnum et quietem deorum. ¹ finissellioni palmae inponitur, .
³* qva enmfomnnm‘diis,meridiationemquetiibuunl‚auttoss'
tos eosdem homines faciumcbrporibnsque‚tanaquan1 carceribus
suis, includunt, aut, qnid fibi tandem velint'isthac praeclara sci-

licet opmione‚ egregie nesciunt, nifi forte ‚ aut, qnod de incesto χ ᾖ

deornm concubitu putat 1 a n n i1cn v si, et 'illurn somnum
fieri iuxta aliam longe caussam, aut ordinem, omnibus naturae s
legibus superiorem, existimauerim, aut, ficut Cotta apud οπρε-
n ο n i Μ, in Epicureo deo, nonies, sed similitudines reruml' vide-
bat, ita et hi non somnum veruna, diis, sed quemdam quali lo-
nanum, adtribuerint. Qia quidem ratione, largior, qno'd fi* ve'l
maxime omne imbecillitatum principium concesserint bonis diis,
seque in errorum laqueos et labyrinthos coniecerim, vt, quo se Ἃ
expedire, altricemque, modo, poffint, vix habeantj tantum tamen ¹
abest, quin ita se explicent, vt potius, quid amplius defiderar'i ’
  ’ snae·
dotes deae, Galli, castrati homines, miserrimenonpus lacerando, mibrean funde·
bant. Peracta hac die, insequebantur· illaria, qnae'proprio nocabnlo ira nnncu-
pant11r,vti MACROB 1 vs Samni. libilcap. XXI. p. 367.·et ad Vopi ci Ante·
itanum SAL M A s 1 v s cap. I. renuente tamen, quamuis nullo inre, CA s Α v-
no N ο, ad Lana-prid. Seuerum cap. XXXVII. profitentur. ’ Ingenti pompa, vaga-
bundus, grassatorum instar, pervrbe1n‚ populus, dispergebatur, non denegatassiplilu-
(leudi, potandi, amandisreliqna, potestate. Ita vero, cuni misere stomathpnitibit
iniurgita'ffent, ineptos omnibns l‘aboribnsstatsos penitus, atqne' prostratos, excipiebat
requietio, tertia [lies berecynthiae sacra, qna ad mediam diem dormire3 et ad id
natos else, perfiaatlere fibi poterant, vt nihil agerent. de ipso Iuliano, n M Μ 1 A·
aa v s Μ A R c E L L 1 N v s, quamquamnon satis ‹listincbe dies, quibus quod-
qne sabbam fit, internoscat, tamen p. 413. Opp Sarapim. hfisRW? lau minor. ed
an 1 n. si nav n G11 ap. Wechel. ιω. fol. refert, se ea die, qna matri ‹leo-
mm pompae celebrentur annales, et arpentum, quo vehatur fininlacrum‚ Almo-
nis vndis ablni perhibeatur, interfante, quo filtrorum sollemnitate prisco 'W‘
conpleta, pergit, sonmo per otium capto laetam pernot'lauiffn Vltima (lies lauatin' .
dicebatur, qno dea vndis Almonis lauabatnr, reliqua. conf. n R Ν οΒ 1 v naduei.
· με gentes lib. Vll. et STATlvnlfiluass lib-Kneast. ’ ¹
ι] De mysteriis, Sall. IIII. cap XI. p. 114. ed. Τ Η. G A LE Oxon. ἐ νόμων μέν
ἐκτός, κατ’ ἄλλην li κρείττονα τῶν νόμω) αἰτίαν agat) τάξιν ταῦτα yberuy', ἢεί καθ’
ἐρημίαν μέν w* φιλίαν ἓν τῷ alanta, narr) lt rtan'nvptirbib'r? κροῦσιν tm* τδν nisibi
aa* anzw'irn συμζοαένε· n' εἰ nabab lclnulrwv μεὲαςρὲφετη n‘ liam τῶν κκλΐᾶν ὖπδ τὸγ
λαμζαιόγτων ἐπὶ vallamur. k) De natum dentem lib. I, cap. 24 p. 49⁰¹

 

