Ἴ ou. ortum. nux vCXIII

litatisperfeffio cognoscitur. Quando igitur voluptutem, in ge-
= nete, per reule eiusmodi (nullu tamen modorum ratione habita)
quod, exeognitione, et conscientia perfed'tionum‚ emanat, defi-
⁴ nunnus, curn fit principium adeo feditatis, Deus²‚ hue ratione
tribui‚.aliquuntutrt, voluptas Deo poterit. quus enirn Deus no-

tiones, de perfed'tionibus, habet, ene, quamuis pius quidem, mi-
st nus certe numquam, continere in se, quant nostrae, poterunt„
Ergo tribui Deo illud potest, vnde voluptatem nos deducimus.
quod fi quis negassent, is, in notionibus diuitfs, de perfodioni-
bus, rninitneid contineri adfirmabu, quare tandein perfefflonunr
· nurnero venire debeant. ergo dntur in Deo voluptas, In qun tu-

tnenJDeo adscripta, monendum hoc est, modulo humano eunt
minime, perturbationumque animi quarumdam, effe omnino me-

tiendam. proprie eninuqui dicuntur, eiusmodi affedius, curn ex-
cdndescentin quodum, sanguinisque commotione, coniuntios⁷ et
totos,quantiqunntifunt‚nil,pruetervnu1n sapientes, meraminper-
fedionem, locum obtinere upudDeum posse, minime credendum
est, qui potius Deo ,cumvudtribuuntun-non sane relatione hass
bita, id fit, ud ipsum Deum, sed ni'ordin‘e7 ad res, quae extra De-
, um sunt, et circa quus Deus operatur. Affedius igitur diuini,
’ redte, voluntatis adius, 'dictmtun qui, posita ratione nd operatio-

> nes hominum, curn iisdem, st aperturbatione tumen recedetis,
conueniunt, vbi in singulis affediibus in voluntate, effedtibusque
diuino, cunr operationibus hominurn, quaerenda est, vt dextre
eos

e) Pertinet huc G 0 Β 0 12. G v Ι-ι. L Ε Ι Β Ν 1 T11 illud, offuit de Theo·
elice'e sur la bonte' de Dieu, la liberte de Γ horum, ctl’ orr'ffine du mal. Tome II. β.
CLffllHd p. uss ed u: E v r v 1 ι L u. Toute realite‘ doit &trefonde'e dans quel-

’ quechosed'existnnt. IlefivraiqufzutAthe'epeutdtreGeome'tre nnisriln‘yavoit

point de Dieu, iln'y aiu-ait point d' objet de la Geometrie. Etsnus Dien, nonserele-
ment il n’y auoit rien d'exg'stnnt, mnis il n'y aus-nit urbm rien de possible. et, iu
cau a Dei 15, VIII. [2:346. edit. cit. ait, ipsu rerum pqffibilitas, cum uu‘u nou exi-
stunt, realitntem dabetfinzdutam in d‘uina existentia.- m'fi enim Dent existeret, ηἰ-
hilpoffibr'leforet, et poffibiliu ab ueterrrrfitut iu ideis diuini nuelleu‘us. ridde, quae ’
idern vir summushabet, Theon. Part I. ri. iVu. p. 76. et, Pau. ΙΙΙ, 15. cnemis.
P·198· ¹- ’

 

