XXW ’ na. ortt-'Erre rnen

maium hae' ioee venire posse, in animum suurn induxerint.
s 1 x r 1 Ν( Α nn M ab erroris fontem hinc profluuiffe autumat, ’ ’-
, quod,qtridautto'uoueberaeo 7in interpretati sunt‚per incuriam ’ ἱ
legiffe visi fuerint *citit quodverum est, fateor, Daremma significare,
nam et occurrunt nuru) Damania. huieadffipulatureonieiiuram

eamdemque adducit, vir summus olim in‘his tertis, Mirrruvs .
enirm. Errat autern certe iosnruvs seinaim, quando
donatoriam, existimat, interpretationem effe vocis mdiu& ,
secus longe effe‚modo laudatus sumu nnnnnobseruauitssioeemf
que potius in graeco, συμπτώματος, respondere vocabulo nup
euicit quam adcuratisnne. Ceterum planam admodunnnemonon
videt, atque perspicuam, nonnum antimum Β, cadinalis,
huius commatis interpretationem effegmn timebis allai pericula,
necque noc‘t‘uann, necqtae smitam, modo non ex earum numero fit
haec commentatio, quae ob nimiam laxitatem, circa quam ver-
iitur, eam rem nonsatis constituit. Sermonem hocloco de pe-
ste effe, omniaque ita comparata adtributa ,A vt egregiein eam-
dem cadanntantumeerte abest3 vt non credam, ’,vt iam in'hac .
ipsa opinione sim persuasrffimus. “ Momenta quattuor adiurit, '¹
aprime i'atis quae huic morbo conuenire iidentur. primo com·

gir, :n nnn: mn qui namn vocantur nunus amn im annau mem un 'vitm po-
testatem habet ante meridiem, et alter post meridiem. Pestici. fol. CXI, 2. consenti-
ente u n L E n T 1 N. scu r rr 1) L nn o in permaguum. itta. faciunt, aiente,
‹ittospit'itunm titulorum nomina, virius D ΕΒ E R, qui media¹ nobie, alterius K E·
TER, qui in meridie ytoceat houtmibrtr.

b) In Anti - Barbare Biblic. lib. HL p. 530. quemadmodum et mihi viderur, tum
Septuag. vocem *itt transtulerint dm* πράγματος namatio, vt, punffls destituti,
iegeriut *3323 quod quidem uocabulum exprimi per istam notionem potest.

c) Cornment. m Pfizl: Dauid-'pfl XCI. v. dp. 1594>ss ed. ΗΜ ·

d) Epistulam tit, J. p. 95. Vasiitatem, ait, aad initium Ebraei vocant :tp qnod
proprie esi uir quaedam mcum· 225) isunnam, qnod, quare daemonem verterint οἱ ὅ,
nescio. hinc Sophistae hariolatisunt daemones in meridie vagantes. Etflrne vetu-
stas tales daemoniis ttttt'idie irrftsrm effe credebat, vt ide pastor Theocritium, qui,
nunfai est, air, ad meridiem currere, Pattmetuendut cst. iniquo loco haec adducit
magnus s cn n 1 GE a. locus enirn T rr n oc R ΓΤ i, de quiete Panis, minime
vero, de dictionibus, circa meridiem vagantibus, agit⁴ .

e) In h. Ι. qnam et ipse laudat, ac s c A n mn R 1 consensu confirmat lauda-
tus= A m A n n, l. c. p. 5²9· > τ

 

