„Esqviiaunut “ Lffll'lffl

suut, quae adducantur: ἄλλ’ iulia latu aaut πρός τοῦτο ππ-
· ρπσπευπν ’ἔχεινςπᾶδῦνπέοπ αὐτὸν ἑαυτῷ oleati), titubata aiu- -
tub ἑπυτῷ tutabat. ὠς ὁ Ζεύς atat-ol ἑπυπῷ cavisti, aaa* ΗΣΥσ
‚ XAZEI Aca ΕΑΥΤΟΥ, aaa* ἐννοιεῖ aab διοίκησιν ποῦ’ ἐπυ-
aab οῐπ {tl aaa ἐν {titulata γίνεποπ πρεπούσοπς ἑαυτῷ. et, alio lo-
> co, s Ε u Ε ca ’ρτοῇῐεωῃ huc cagitationes tuae tendutttjaoc curabat
’ opta, ὀππππ ulia uota Deo tetmffutus, 'vt coatentusfis temet iasa,
et‚exteaascentibusbanis. avua uoaasa Essa uatici-
. a Α s 'u uo f aa o ππ o a l accedit‚‘ quod iu hac summa Dei ad-
r quiescentia, nihilo miuus prouidum numen, curatorem omui· ·
um, facerent, vt e'nimfmulta sauucia loca taceam, quae, fine cu-
studeconsistereuniuersumilluduonpolle‚loquuntut‚ itautivs
carte, Deo, ex Stoicorum mente, intelligentiam perfettaminbea-
i titudine,tribuit‚et‚iuadministrationererumonutium,pr0uideu-
tiam, θεόν at, atu, εἴνοπ ζῶον οἰῖπῖνπτουζλογιπδν, tiabat, tl ut·
ρδν ἐν taumatia, auaui παντὸς οἰππίδεπτον, προνοπτπόν κόσμου
πε aaa* τῶν ἐνκόσμῳ· Et, miratur iiasivst, Stoicorum somnio-
rumvafertimusinterpres‚tidereemutuit,inplerisquetameuget-
'manum Stoicum, quudasupremo numine cura agi dicatur, terum
humabarunutum adeo tristitamen atque multiplici ministerio ve-
, ὴεῐῃέηῐεπροῐὴιεπεωπ,εἰυςᾳυεππηῳίΠίῐπς,εῖᾳιιίεε,οιῃηίεπρπῐῦ,
turbaretur, qaideaim ceaffea5 dicit,hatauttomoreDemnugeae et utra·
re, alliciam,districtum,ttslrattumaratana>amittecum mamaqui-
. ·ete‚etplaciteagitansamataagit. Stoicorumigitur‚utvetboomnia
eomprehendamadquiescentia Deiin seipso, ad verbum, bene
se habet, re autem intelleila eudemputo numero habendam el-
se, quo motus habetur, rotae, celerrimus, quo enim taudem modu
igni subtili, adquiescentiai'n se, et aeterua tribui beatitas possit, pa-
rum

Ἰ π) Epistola: XX. p. m. 751 conf, epist· XCII. p, 425. vbi haec habet, quid est
beuta vita? ρενρπππ tratzqaillitas. et paullo post: talis ¹unimus sapientis effe viri
debet, qualis Deum deceat. fi nou casola honestate contentas, necesse est, aut quia

i tem attici velis, quam heffichiaatz vocant Graeci ⁷ aut volutatem.

s) In vita Zenonis lit. VII. segm. 147. p. 458. edit. ME 1 ΒΟ Μ 1 Ι.
t) ln phyfialagia Stoicorum, litt. differt. XI. p. 27. edatlttttueau. Ἰ

Μ

 

