ar.„s'onno.'oaonvu ·- XXXXV

u o l, quod, cuni'omnibus 'ceterum diis, deabusque publica sa- ’
“ cra Romani fecerint, Quietem vero adpellantes, quoe faceret quie-
tem ,publice illuni fiifcipere noluerint. Habuit tamen aedem su· ,
ani, extra vrbis pomoeriainvia admodumillustri, quae ad oppi-
dum Latii‘ Lauicum,fiue Labicum ⁷²¹ ducit, extra portam Exqui-
⁴ linum. « Nonj tamen omnes hio conueniunt. quod fi enim iv-
·o' v s ur‘uvn ⁷³ consulaS, et magnum illud eruditis nomen, ain·
xnuonvu aa anaxanono⁰''conferas, extra portam·—
non Exquilinam, sed Collinam potius, aullo'res tibi erunt, aedem
suam, istam Qiete'm, deam, habuiffe, quamuis horum secundus
in vin Lauicano concedat fanum lictum exstitisse. · lta enim av·
‘ov s aa u‘v ε’ laudatus, Quietem uero ailpellnntes, ait, qiiuefcicef
, ret quietam, cum aedem liaberet· extra portam Collinam, pollice
illninfiffcipere ηοΙιιθνιιφπ.Γ et linx. an ammiano : ” Naeuiae
quaquqsocellnm, inquit, quod cantu qneaulo oneribus pinea et, pn-
* ai‘exemplo al‘orbestmotmn,'extra portam Uiminalem, statuerunt,
ficiitfhnum Qietis, vici Lauicano} et alio loco, vbi, quae portae·
vrbis Romae praecipuae fuerint, disquirit, Collina qnoque, pergit, ‘
qnae Agoiieifis' ilic‘ln est, propter anfrullus multiplices, quodpia-
tim edita, purtim (leclz'iiin affini loca, nomen sortitu (licitiir, ex-
traquatu ,Veneris Elpciiiae, et Quietis templum itere, et iuxta,
impiiqaiii scelerati nomenfiiit, in qao'iiicesti (laniamus vinos de-
· fodere Vestales affiieuere„ Qia diffenfione opinionum v 0 s s z.-
u sl perspella, maluit, oum inter portam adeo Exquilinam et
  Collinam, interiedla plane tertia‘aliqua, Viniinalis, fuerit, ad
suna a onis potius partes disceffionem facere, quam lateri
³ semet, praesulis venerandi, eiusque perquam 'eruditi commenta-
toris,inonann1coovauii,an Aiaxauouosequen-
tis ,adplicata cuius iam elfego vestigia sequor, etr antistitem
, Ἰ F 3 ” san-
” l) De citit. Dei lib. IIII. capXVL ”
m) Conf. qui de Via Libitum erudite diiii, ch 1 v Μ F n v Ν v M, in
antiquit. vibilum, lac. 12. 13.'in thes} ΥεΑίιΕΝ, Gn IAN. T.I. p, 200.
n) -Loc, cit. οἱ) Diei. geaiial. Lib. II. c. ᾳ.Ι ’
p) De orig-inea progreff idololatriae liba».11ncap.2a·Vlllit p. 813. edit. alinftelod.
164211112· alam. q)Coina1.-in”h.l.p.71, · ’

 

