ἱξζὶζὶῦἱΠΠ introsornorvn. et'acrrt
t. r

Diris arrcvur. nexus systnnatir eiusdem. opinio eius de quiete, otioso laffidin
drotum. pirate quietem diis tribuerit? spiratio brettis argumentorum
praecipuorum 1² 1 t: vu 1.

rara, nge, igitur, estus ille accedat, ct retorritus homo, Epiqu
rus. res hocloco egregias, letlotes amici, audietis. scit hic, quid·
in aurem rex reginae dixerit. -scit bic, quid Iuno fabulatasrtcum
Ioue l Sed, vt serio loquar,ft1it Epicurus, homo bonus, tempe-
rane,

nat. deviarit. I. t.43. denatura Dei sententiam, nonrttale,patriacffeDernocriti,quam
Dernocrito‚digniorem indicatum et in primisAbderitas, in stuporis, insaniaeque fs-
bulam delapsos, prouerbio, trito sermone, quo Abderitica mens, pro stulta, et futo-
τε aila dicitut‚dediffc locuni, obstruet E R Α s M v s,aelag1'or. p. 300. edit. 1 Ac.
C Η 0 V F* T, aliis consentientibus plurimis. De durunuiris illis, ι Α c Τ A N· ,
‘r 1 V s dittinarn instit. lib. I. capa. docet, eos statuisse, Deumquiescere, hoc est,
in otio perpetuo viuere,res humanas penitus negligere, nihilque prorsus habere
cum boc mundo negotii, immo vero addit, illos effe, (quamuis potiffimum de
Democrito loquatur, idem tamen,et de Leucippo dici polle, constat,) erroris, pro·
uidentiam negantis, aridiores, confirmatorem autem effe Epicurum. Etr> L V-
'r n a c u vs de placit. philofi lib. Lcnp. 25 adura usn §repunt illum nostrum,
Parmenidemque fieri drzu, κῆν dordr· de* ebur tq) ἓτιιαρμένμν, (ᾳ) dinei„ apt) epitom,

qao* nammatio Ceterum, cum sint, et bi duo, er illorum numero scriptorum, quoss ¹
rum opera Libitinam minime cffirgerunt, eorumdemque placita· aliena fide con·
stant, tumultis, et discr-e antibus inter se, scriptoribus, colligenda, vt, quac dit-“ra a
ine sunt, praeter ea, nihil admodum plura sciamus, binc saelum etl. Scepticr' por-
ro, omnem, <le diis, quaestionem in dubio versari, necque, sapientiam, dici, rerum
diuinarum humanarumque scicntia1n,poffe, profitebantur, partim, cum varia et mu17
tiplcx philosophorum adfinnatio, et diffensus, totum verum ab illis ignorari, ,satie
ostendat, quum quidem multi modi effe diuinae notionis poffiut, qui verus'airtem
cx iisdem fit, neutiquam comprehendi queat. partirn,curn quattuor ista argumen- .
ta, quae, Deum etsemb acutiffimis bominibus producerentur, refutari satis p'offint.

sunt autem hacc: ordo ct conformatio mundi. consensus omnium bominum. absur-

da, quae cos, qui Deum tollunt, consequuntur. ct, tandem, istorum argumentorum

confutatio, quae in contrariam partem obiiciuutur. exquibus omnibus non magis,

etse, qnam, non effe, deos, per parem, rationum sibiaduersantirumbim, euinceretur. ι
eo enim ornnis Scepticorum dominatorum, vt poffis, qute' sensus nos docent, iis

obponerc‘illa, quae intelledlus capit, nuliamquerem, propterea, necque adfirmare,

necque negare, vt indifferentiam, perpetuamque (citimi quietemnanciscamur, τήν ἓν

tote arcti itio desinitis, affl* ir ταῖς κατηναγκασμένοις ζμετριοπαίίἓειαν, Qtaecumque γ
igiturde Pyrrhonis, Timonis, et, sr qui alii sunt, quibus, fiueAporeticis, srue Scepti- ,

cis, Ephcdticis‚ frueZetetitis, nornen, tribuit antiquitas, genusque philosophandi, ff
quaecumque, inquam, de iis dici pollent, quoniam> e s Ε x Τ 0 Ε Μ r 1 R rc 0,

 

l’yrrlrouiorum placita cognosci optimc potsunt, lubens praetereo , inprimis, cup!
- · rlx '

