cxl} u‘aoaaaaro ,

ipsc fordran pugnare curn einsnrodi inadaequatis imaginibus de-

beat. Dolendunr sane est, ipsam voluptatem in genere, intereas ¹
notiones pertinere, quae omni ex parte nrinime definitae,maxi-

nra potius obscuritate laborare strenue videntur. In conscien-

tia, vulgo, perfeciionunr, voluptatem ponunt, et egregie admo- ’
dum, ipsam voluptatem, cunr caussa, vnde proficiscitur, confun*

dunt. reillus fenerent, qui, perieffionern, primo, deinde, consci- ⁴
entiam persediionis, tandenr vero etiam, ipsam, quae oritur inde,
uoluptatem, auiqinuicenr discernerent, eamdemque ,per condi·
tionem Cimmerii, statum, seu habilitatem, quae originem de‹
mum suam, rationemque, in cognitione persedionum intuitiua,
quaerit, exponerent. At eninr vero, ilatum rei, seu conditio-
nem, putruerint, dicat aliquis, modis, qui reiinsunt, contineri? ,
modi igitur, quonianr adeffe, sed abelle etiarn , poffunt,1rrutabi-
les quippe in se, nec duraturi, patere vltro, eosdem, vna cunr
statu, quod mutatis rei modis, eius et status innrutatnr, cadere in
Dennr, et transferri non polle? Et rediiffnne dicit,] quicumque

hoc obiecerit. necque eninr ternpus, necque lucceffio,÷necque
mutatio, largior, locum obtinew in Dcu poliunt. porro, intelle-

sturunr nerninem elle, fi voluptatem ipse nondum degustauerit,
quid fir ista conditio, quaeortum suurn ex cognitione per-ledlio-
nunr trahit? quac quidenr recie se omnia habent. γ Certe, vin
equidem inihi auderem, notam eius status adferte, in quo volu-
ptas aninri nostri obtinet. vnum ridebo, quid mathematica rne-
thodo possam. Scilicet, rei definitionem, mathematici, inter alios
wodor, et ita inueniunt, quando conrposrta in partes suas diffo- γ
, luunt. bene quidem, et eleganter! status igitur, est determinatio
modorum, hoc est, noui modi rei accedant, necelle est, aut, ipa
qui iarn adsunt, aliqua ratione mutentur. finoni modi tei acce-
dunt, reale quid accedit, aut, fi modi, qui adsunt, mutantur, in te
itidem fir mutatio. quis eninr, quaelo, negauerit, sarci, quod est
extra cogitationem positunr, accesserit, non reale quid cidem=ac-«
cedere? v crgo, status, realis eli, cui verae proprietates, et reales ’

competunt. realitas autern, ponit aliquid, et, ex magnitudiqerea- ,
nana,

 

