” ” protriment- ’ Lm'

inentis variis deciperent, iisque mendacia, veritatum· loeo, οἶμ’
’ ·’ traderent⁴ curn enim ea aetate, virerent,qua, religioneChri-
. stiana‘latiue vndiqire progrediente, superstitioni interitum onmia
minabantur, quamuis dotti, 'superstitionibus tamen et ipfi dedi-
tiffimiphilosophi,interquos¹ aar 'noscant vs, avriti-
vs,cumpolaemon1thirenoaocumfittpnnea
pern poscunt, Domini nothi, eiusque discipulorum, miracula,¹
philesophiS, a vera religione alienis, tribuebant, cra rr rs r oque· ’
obponebant, quaein caull'a res est, vt ex historia tr. s v petita,
multa sane inueneris, quae et huic Pythagorae adscribuntur. ipse
LVDOLPHVS rirsrnnvs, plus vna vice, haec fatetur, et
Δ (18ηῡῑιο,Ιοοορἲιῖὶῐῄἢιηεεάἀυοεηᾶορΐετπεεεοςὶτυϊκ.ὃεῦἰεεῖρη- q
ternamperpetuo,indiffisomnibus,latlisque,Domininostri,quie- ⁴
tem, et tranquillitatem, cornparuiss'e, in ore adhuc onmium ver-

· sabatur. “arripuit haecce, vt canis e Nilo aquam, ranatrcriv-s, J

et, curn cle natiuitate Pythagorae, eiusque, in Vniuersurn, virtuti-
s lpus,'religione,doclrina,ceteris,'loquutrrs'ellet,haecadiicithmul³⁶:
ς ὠν τε ἐλάλει, tl {terrear toan aaa lipparim ,tiri aalma, mlta

> ὀργῇ ποτε, μήτε γέλωτι, μήτ”ε ζήλῳ, μήτε φιλονεικίᾳ, μήτε οἳλ-
Aa ταραχῇ tl προπετείᾳ ἁλισκόμενος illamque omnino quietem, - ’
in'ter diuinas proprietates, ar a n a irc n o, ex mente Pythago.
Ma ¹ raes

’ x) Nempe ad 1n Μ i'r„ *1 c rii cap} H num. XL p. 7, quem, dicit, Ethnicaa
religionis arztistitent,fiio tempore primarium, Christo-Pythagormn'volniffe obponere.
sed testimonio, editoris opus non est. patet hoc ex ipso auclore, nam cap. Vl. num.
XXX. p. ²5· ab Acusrnaticis, dicit, in hornacoio congregatis, et, ab incolis tramit
ltaliae, qui Magna Graecia imle vocatur, relatum frrilse Pythagoram in deorum -
Olympicortrmmrme'rum, qui εἰς dolam gp) tnuvlpflnm τοῦ Arneai βίον, ἓν daffen-
πίνῃ μᾳρφῇ adpareat. ct, cap. ,Υ VIIII. nimi. XCII. p. 78. vbi, postquam Abaris, Scy,
tha, Apollinis apirdHypcrboreos sacerdos, teloa‘dmodum miraculoso, ertemplo dei,
desumto, Pythagoram, ipsum Apollinem elle ratus, in Italia accesserat, telumque
,eidem illud coricefferat, <licit 1 Α rr 1} Ι, 1 c A v a, statim hnic sacerdoti, a Pytha·
goia, aureum suum femur ostensum esse, fidemque factam, se elle etiam, quem
» putabat, Apollinem, terraeque sirbiiss'e propterea, vt mortalium gemis, per foedi·
‹lum nefas ruens, emendare pollii, ‘bn ἐπὶ Asparata, haee eninr adiicit, aga) ineptam
erm eir-‘lpo‘rror isaii, agr) Aa τῡῦπο ἅνθρωπόμᾷρφσε, tia (sal ξενιζέμενοι πρὸς aa* {accingar

’ engilrammi, agi) aplr'nup’ αὐταῦ peilam ἀποφεύγωσιν. Idem hoc, ex P ΟΧ P Η Y-

R 10, et clarino interdum, elucescit.
Y z) De cira Pythagorae cap. II. trram.¹ XI. pag. 7. edit. revererer amstelod, 1707»,

 

