LXXXII fumosoououuu mem, .

mente Plutonis, eiusmodi, imperfefflonein Deo tribuendi, cogi-
tatio, quamuis Epicureus ille· Velleius, apud 'c Ic E u o N E MP, ’
nihilomninoreiiedeDeotradidiffeeumdeiucumineturi.necque
verodenihiio,ogo', iven ivaE11-1effe‚1·n hac re, auciorita-
te1n‚arbitr0r‚quiexmenieputonis‚Deusvnusuiaiuuuzqiuuqoo,
genitorrerumumiium, extortor, beatiisetbeotfficzis‚ &alieuiuiopti-
mus‚uihiliizdigeizs‚ipftmiserensconciat. Scilicet,tui·ssuriquiesDei, ’
per creationem huius uniuersi, neutiquam potuit) quod nunizi
cuv s, 'contra Platonem, disputat, aut, pei· conseruationem eius· ’
dem‚veluuuc‚vliO modo potest. ideam enim Dei valde imporfe· -,
sti habeutJ qui eumdem defatigatum iri statuuntss uel immediate ’

· etiam,tumquumguberuator,huicuniuerso,udfisteredicatur‚quod

infra pluribus ostendam. sed‚fi fiugeie ud fimihtudiuem aliquam,
per notionem quamdam maginarium, licetj quemadmodunu· di÷

cerem, quuuiuniuis ipse homo quiescit, sanguis tamen apud'eum·
dem mouetur perpetuo, ita et Deum conseruare omniu et gu·
⁴bomaio,agerequeinquietesuu,quaeuontu1·butur‚perpetuo. Hoc
certe loco ostendisse mihi sufficit, eumdenifuiffe‚a Plutone, circa

quietem Dei, sententium, quum et nutriuit sociato, nutritum u.
’ ,, §.vu ¹ ·

p) De natura deor. lib. imp. XII. ‚uli p. 470⁰. seq.

q) vid PLVTARCH. l. c. coll. cum cap. V. p. ⁴579, et X. μ 83²²: .

r) Digni suut, qui conferantur, c v D W ο R Τ H vs syfi. intell. -c- IIII...st 13.
p, :justu εὶ interfites latinus, cei. M ο sH Ε M! V s in animadu. Μ. qui contra
C V D ui o R T Η V M inulta disputat, iisdem vius argumentis, quibus w 0 L-
F 1 v s iu Manichaeifio, aufe Manichscii. ε, 1233. p. 138. iam aute, eumdem re·
munerat. » 7
,vj De dogmaiibus Platonis. t) couf. SE Ν Ec A E, epistLXIlliutegruiu.

u) H E S Y C H 1 V 8 in libro περί τῶν ἓν aazia& ἓικλιςμῷῑίντων ww iuvita ’
Platonis haec de eius dofflina hahet p. 33. edit. 1 ο. ΜΕν R s} 1 L. B. 1613. §sea
ἑὲ τῶν· fiio ξ’κκςαν 'assum Qus* νόημα, unq* πρός τούτων duffio quac verba reddidit
Α D R 1 Α τε, iv u ι v s futei ideas aufem onum cst aliquod sempiternum, v'eisintcll ”
uiuum ι’ρῖα, omniumque affliffonum vacuum uid. p, 42. Haud obscure quies oei
his diois innuitur. uani et ipsa tranquiilitaris notio libertatem fibi ab omnibus aui-
mi commotionibus poscit, et confistere cum iis nullo modo potest. Qud? quod
insa P L A T 0 N is definitio, de Deo, nihil aliud, quam mera¹ Dei quies fit? ita..
cium iiie: Deus esi animal inmortale, ad beate uiuendum ‚fiii ipfissffciens. conf.
definitiones sub fitium Opp. et¹ alio loco, uu) ἔ μὲν 3³⁷2* ταῦτα πέντε ἐπάξας, ait, ἔμε.
zu ἓν τῷ ἕκντοῦ nard τρόπον ἔθει. Qlod fi ue'ro is, qui cimbia composuit, in suo

ton·

 

