v rr. sannornaoussvu tn -

’ liae tam belle eleganterque addutlacaussa, potiit, audader admo-
duruphoruinibun suiffinrilibuspersuadeant. Nam primum Omni-
uin2 venun esi, quod nep ipsi quidem negabunt, corporibus indui
debereldeossuos, iisque eiusmodi cessationem-tribui, ethebeta-
’ tionem ¹facultatum animaliuquuae in somnum eos coniicere,
neiedionemque iisdem tam prostrati corporis-et abiesli suadere
oporteat. necessum porro est, quod vltro fatebuntur, quantum-
’ uis ‘nodare et ambrofiafnririfice resarcire defessum velint, plus
¹tamen secedere virium inter vigilandumhis diis suis, quam ae-

cederepistamque adeo lassationem excipere 'ita naturalem quie-

tem, qua'ncousuinti spiritus reficiuntur rursus et confirmantur,
necessario omnino oportere, vt alacriores inde, magisque idonei
ad imperium huius uniuersi suscipiendum, quodabsque restore ’
¹interim, §t gubernatore, fuit, infirmissimi hadtenus dii, redderen·
vtur. Quid autem'absurdius esi) aut qiud magis ab omni intelli«
gentio alienans, quam tenebris deum, caliginesque opaea, tam-
quam gurgustio, circunrsepire7vt3 qui >lux tota elle debeat, lu-
cem tamen adspicere‘aliquantunq haud possit? quae delirantium
somnia· absurdiora, esse possunt‚7‘his‚ et poetarum, et reliquorum
scriptorum, commentis, qui, vtomnia diis portenta adtribuerunt‚
ita· et fecerunt, vt eorum somnum, quietem, meridiationemquej
videremus? vt eosdem nullis omuino occupationibus inplica-
ωε, indulgentes -solummodo suis voluptatibus, atque torpore,
conspiceremus? Hunc sarie deumpie sandeque veneremur! na-
turamv excellentem. atque praestantem! a quo, eum omnia bona

¹ precibusnollris'votisque impetrari polle putabamus, qui nec au-
dire. per somnum religionem nostram, nec votis-nos damnare,
vllo modo potest. Nonnq quaeso3 magis, quam turba petulans
ranarum, tignum, inutilem're‘gem, qui suerat a Ioue datus, 'hic

, potius deus, et inulto maiori cum iure, omni contumelia, dignus Ἴ
esset, qui inquinetur, nisi potius cum apro, retrahente generosum
impetum, diceremus :¹ sad inquinari nolo {grtarcoscmguirres Ego
vem, mihi ipse displiceo, cum ianr nimius fuerim in explicanda
veterum opinione eiusmodi, quam, bellum est aliquantulum, fi
= Ga scias,

 

