‚arserimus aar - LXXffl

Α huicaus'rori srouanv'sg tribuit, ct, quo'dtsannanrvshadeu
ab n n 1 s r ο Τ a ia etiam, quamuis omissa austoris cuiusdam

’ mentione, addustum effe,‚pr0fitetur,Deum nempe primunt meto-

rem all} ‘uirtutium' Demonstrabo circa finem disputationis, posse
³ curn quiete Dei prouidentiam eius quam optime consrstete, im·

movero, consistere eamdem necessario etiam oportereThalesigi-

tur,quandoirnnobilernDeumdicit‘,praeterquietemeiusdem,aliud,
v quidindicauerit, ego certe parumvideo. quandomotoremeum no·
minat, quid aliud innuerit, praeter sulamprouidentiam, rerumque
omnium conseruationem? Deum igitur, dixit, eam mentem* esse, .‚
(ruentis autem vocabulo etipse c 1 ea n o utitur) quae, quarn-
uis, quae sunt in uniuersn, omnia consemet, et tueatur, co ta·
men statu, eaque animi conditione permaneat semper, vt nulls!
commotione-tactus eiusmodiffluae turbare pacem eius, tranquil-
litatemque, poffit, ista semper ‘pulcritudine fruatur, quam in se-v
met ipsohabeat. Si enirn, quem creauit Deus, mundum, pulcrum
eumdem, vtfecitre ipsa, Thales statuerit, quam absolutam, quac-
su‚ austeri potius su0, pulcritudinem, fas fuerit adscribere? Id,
. quod neca mente Thaletis, nec a iudicio eiusdem, abhorret.
Quamuis enim illud, cum andana 1n0d0, ex r> a v a A a c H ο ², ,
et s r 0 n n a o s, sententia, haud conuenire videretur, dandum
tamen omnino esse aliquid antiquorum‘phisosophiu circa hanc ⁴
rem,enistimauerim.vixenim,exomniveterumturba,inueniesvni-
cum,qt1in,seuinhac,seu iila re, quam fortissime contra se ips e di-
xerit, aut quem perpetuus semper, sibique constans, in omnibus,
animus nobilitaueric satis est, modo de vna re informare ani-
mum distincte pnssnnus, quo cohaereant modo veterum piacita

“ g) Ecltg. Phyfic. cap. VIII. amedu. c n u τ u n 1 de annu ¹575·

h) Tunnicap. ῙΙΙᾹ Seu. Inhfflorahiloſspju. vid. n n 1 ετ ο Τ uc us physcon
lib. Vnr. scrip. VI. p. 329. east.v rsa A c. cns A vn on 1. ni μὲν ὑπ’ intirim
nterim nam, διδ ἀεὶ mensumn· et, interiectis quibusdam, haec habc't: ru* Maur·
cur: ὥσπερ ᾕρηται, {vedantia ιρι) erastus ιρι) ἒν τι) ἐντῶ διαμένον, μίαν ιρι) suast
:uacrrttt'rfflru , ’

ii) liepllucitir philossphot'. lib. I. cup, XXV. p. ann ed. staurus.

mmmm . ’

 

