*⁴ or. ovrrra. prr LXXXXffl ¹

· r r rc 10², m‘ouas ista, seu unitas, quem Deum dixit, disia et turris
⁴ Iouis, et cadmia louis, ettrmuu Iouis, propterea est, proraiam ma
guam potentiam iudicat, qaam centrum irroaiarrsmu exercet, quip-
· · pe qua pofflt autum ,circularem trtius moderari, praefi cristodiacrm-
⁰ roris tertam orrtuimnpofita iaeorſjdt. quo igitur iure, egoquietem
χ Dei, ex centro isto, a Chaldaeis, Aegyptiisque, cognitam suiiie,
„ ante demonstraui, eo ethic usus, Pythagorae eamdem adscribere
’ praestabit. Ceterum, hanc, ex tro rau r 1 ο, et rus aru o,
. descriptionem Dei, ετ a u t arv a adterat: marr est Deru, ipse
inst tortu, iu circulo toro oratur inspiciens generationes,parms ’
. oruaima, er rirrubmmoannimrimotio. et, ex r 1 u a a o r 0 c r og,
Deus ornam alia iaſs'rpso complasiimr, hinc beatas cst, diac pro-
partit stu· aaa qzraedaaz mammam, tmrtrun,sed illam ideam, intelli-
, gidilemque,affettstt'am ornnem, ad pamm ordrdret res affre rxqttissttt ‘
ratione ffdaefirrrmrr, quibus quidem verbiS,nihil profesio est,
· quod magis accedere ad definitionem quietis diuinae poffit. Tau-
dem vero,illud1nouendum ame effe, existimo, quoniam, id, quod
’ ex symbolis illis notissimis patet, nimium ocruitatrerit dotta-
nam suam Pythagoras, porro etiam, quoniam necque ipse, nec-
’ que,- ex suis,quisquam, litteris aliquid configuauerit, quod aeta-
* tem tulit, nist tu plane, uiua voce omues adquieuiffe, putareris,
quam obscura tardam haecfphilosophia sit, et quam incerta ma-
xime, rem ipsam loquis, ut adeo, quidvlterius demum ame ad-
d'endumsrt, vix inueniatur. 'pergo igitur ad Epicurum.
’ ’ Mg > §.X

e) In cornmrnt. adArr'stotelis lib. II. de caes .

f) P. VIII. dottriuae Pythagor. P, tlt. sess. tlt cap. I, p.763.
’ g) De arrium raaudi et uatum part. Vttr. psarz. ’

h) PETRVS BAEi IVS, maguum saue illud, et aeternum nomeu, ‘Eleaticaa
tettae proprium hor fuisse, vt diuinam uim, et naturam, sublatum prorsus iuerint,

¹ ex Ε y»³815ss 10, et aliis, satis demonstrat. ᾸιὶῑῑῖῐοιιανΔ histor, et-caitic. v. Xenopha-

nes, p. 3034. Leucrppus, et Damocritus, ingeniosissimi homiues , qui atomos angu-
lares, rems, rotundas, lienes, asperas, hamulum, curuatas, aduncas, et quid nou?
primi iu philosophorum scholis inueniam infinito inaniet prorsus uacummotuabs-
que iuitio' et siue, agitari perpetuo, prima corpuscula, statuerunt. Figura nou esse,
aut magnitudine destituta, haec fimplicia, sed,vt dirior parte angularia, aut rotunda,
aut taeniam aspera, anthimum, aut curmuautadunca. satoque,idest, percussione

materiae, rt refluentia, omnia oriri. Qum huic Democrito tribuit chERO da
’ t · aut,

 

