⁷ paeninsulas} anxvn

’ - cia, aveto tamen non abhorret, durum eorum vitae *genus in
caussa fuiiie, quare, et huius sestae consuetudinem reliqui fugie-
bant, et nos parurn inde de dodlrina illorum,fi a quibusdamsen- ’
tentiis, ad morum dodirinam pertinentibus, recesseris, *quas aaa
aa ri vs nobisl, et's T a n n Ε 1 vem, ternarum,hodieseiamusr,
Hinc statim ad Stoicorum casira tranhre, et, siqua habuerint, ad

¹ quietem Dei pertinentia, nidieare placet. Zeno, Cittieus, Cra-
tetis, Cynici, discipulus dux gregis eil, Clemens, Chrspfippi, Dn-
g'enis, Araripneri, Posidonii, Partheni, Senecae, Epic‘leti , et multo
rum ceterum eu ipsis Romanis, nauseantibus tamen, maximam
partein, philosophiam, Tuberonis, Catonis, Varronis, ceterorum.
Hoc fibi proprium, et prorsus peculiare habet haee philosophia,

quae magnificis incedat, et sublimibus sane ‘verbis , bene sonan·
tibus,et quae,fispeciem videas, videantur certe tibi effe quantiuis

, pretii, vt vix cauere nobis possimus, quin eadem, ex nostris po·
tius sententiis, explicemus, eamque significationem, quam, sia ,
’ f Christiano scriptore iis tribuerentur, haberent, et ipsis tribua-
mus. quod fi quis enim, fateor, islam regulam,ai1t plane igno-
rat, ‘certe negligit, ad Stoicorum nempe dodirinas horum verbo·
rum vim perpendendam esse, profesio ille, seiepiffune, inter Ze-
nonis donatiam, et eius adseclarum, interque Christianam co- .
gnitionenr, parurn certe, aut, nihil plane, discriminis inueniet.

curus ¹

’1) In vr'ta, Antisthenis. Diogenis, Sirtopnfis. Monimi. Onefictiti. Cratetis,
Menippi. Menedemi, o p. 316. ndns. ²
m) Hist. pstilcfi Ρ. VI, iungentia de Cynicis philosophis exponit, erp. 505.nd541.
ι n) Qus eninr, quaeso, fi, quae diruitur uulgo, in contemtum Cynicorum, ea
et vera essent, fibi persuadere aliquantum posset, ΕΡ 1'c Τ Ε Τ v M, hominem,
uirtutis aniantiffimum , laidem Antistheni, et elogium, dr'nini uiri, tribuisse, et
Cynisinum adeo in honore habuisse? quis LV c r n Ν V nt, qui omnes philoso-
phos ridet, innurnditiein eorum, credat, et vitia, non perstrinxissepotius, quam
doctrinam eornm magnis laudibus ornanisie? 1VL1 Α n v s,i1npcrator, euiusin
» scriptis magnus elucet et sapientiae, et virtutis, antor, nonne honorificentitiinre,
praeclarissimeqne de iis sentit? et norrne Μ A x 1 M vs Τ, Y R 1 v s, peculiari
disputatione scripta, valde hanc ⁴schlam adprobabit? quamius certe, fateor, Cyni.
cos quosdam, qui Diogenem non secuti erant, sordibus variis semet ipsos inqui-
nasse, a uero ininime‘abhonen, vitium tamen vuius transferre ad integram gen«
tem, periniqurtmiuihi,et ablbrdnni uidetur, ’ ’

 

