'1³1‘ron‘iQVIOEtT'EsoEi''¹ ¹ LXIII

amocircaeam,dezquiescentiaDei,sententIam,excentr0sphaerae,
-· ex fide porro intellecsualium naturarumquiem, disputata, eu et
Ipsa, adscribi Perfis,placita, eorumdemquereligioni,p0sse,cr.editu
¹ admodumprobabile'este. Vnum'tamenadhucest, quod adducam,
oum, quae ceterumazZoroastre, Persa, Hpstcspe, Osthane, Magis-
que reliquis, cireassTheologiam et Pliyficensssunt excogitata, et
paucisfimafint, et meo instituto minus conueniant. nempe in
errorem illum, principiaduosaeiendi, puto, propterea incidisse'
homines, quonlam ingentem malOrum copiam et cum benigni-
tate dimna, et cum prouidentia conciliare non poterant, necque
. vero credere, benignam adeo, sapientem, sansinmque naturam,
errantis malls inquinatum mundum produxisse, et mala reliqua,
quae accidunt quotidie, indulgere potuisse. quae quidem dif-
ficultas tolli omnino posse ab 1'1's existirnabertur, quando bonum
quidem principium smemalis mundum condidisse, necqueaeullum
adeo polle omnino producere, crederent, at illud alterurn, bono

⁴· ’ ‘ ’ cum

quaefila, vbi inprimis, quide re, et religione Persarum exposuere, auolores,
satis istam opinionem eonfellunt. Probaliffima sententia de religione Persarum,
haec est: Deum summurn eos statuisse et benignum, binnautem inferiora numina„
huic sempiterno Deo sobiesla, et ab eo condita, bouum alterum, alterum malum.
, quam· laudat eliani , suamque‘saeit ὅ πίνει Μ o s ΗΕ Μ 1 V‘s in auimadueafi nd
ε v D W ο R Τ. Hi sysi. intell. cap. IIII· ῤ. XIII. p. 249. cum illa certe clarissimi
Η Y on sententia, vni Persas Deo supremo, rerum onmium conditori et parenti .
supplicasse, at huie samen malum quemdam genium, non diffimilem eius cacodae- 1
monis, euiuosacer codex meminit, adiunxisse, ,ausloritate sua omni omniuo eu
parte careat. tons. r Ε Τ R. BA Y L 1 v siin dilsionssist. critic. voce Zoroastres
p. 3079. ftq. et ov D DE us in hist. eccles sV. T. tomsil, pm. II. seis. VI. ad
Ji. XIII. p. 1054, ·

e) Immo uero, sle malo Deo, Arimanio, constater riviniacuo, ad aliquod
tempus quiescere eumdem debere, eg, uidem in eam quietis fimilimdinem, quam
homo dormiens rapit. verba erres* 1, 'r Η Ε 0 Ρ om r ο, sn lr'brum de Iside et
0firide7 Ofip.v Tom. ΙῙ, p. 370. seqri‘eu ἧς τέλος ἐπολείπεσθαι τδνὭην, uoq* ‘tois μὲν
ἆνθρώπους iviuluruus insistas, ,αῆτετρσφῆς &astronomos curali nutrire-ces· τᾶν eli* ταῦτα
proxume-fluum &edi ἠρεμεῖν (ᾳ) αἶγα-παύεσθαι χρώνῳκαλός μὶν ori mair τῷ θεῷ ‚ ilari?
ἀνθρώπῳ κωμυμένῳ μέτριον. Ceterum, ingeniosas eonfer,leoluque digniffimus conie-
{luram G o D o F R. G vl ΜΕ 1 nn 1 ΤῚ 1, virisummi‚ quas denrimanio,
et bono Deo, proposuit Effiris de Theodice'e fin* la boute‘ de Dieu et la liberte de
Ihomnre,par'tie11. st. 137·1382 p. 38, 39· f tome Η. edit. n. r. ou meorumue,
vide etiam cv o w o r ru 1 fyst. intell. cup. ΗΠ, μ, XIII. p. ²48·

 

