' nr. §ornumornum , >cnr

s1s et aliis rationibus, rnn'oe'turr manet austoritm, quippe ,,
’ qui ex instituto, et datnt opera, de pastorum studiis exponens,
ambigere nosmende opinionis huius veritate, omnino vetat.
Ι vt taceam, fateri itidem saa u'njn n 1 v n , adposite prorsus,
’ ’ a onear rr eruditissimahunclocumproduslumesse,ethincin- ·
nuere clanculum, istam adeo peruagatnm opinionem ab epi-
grammatis ‘scriptore minime quidem esse obseruatum ⁰. licet
vltro largiar, 'antiquissimos etium, tuntum nbeffe, vt fibi perpe-v
tuo constarent, v't potius, siqua vllq alia in re‘, in diuerfiffima, ’
certe, cirea hanc, de quiete deorum-opinionem, abierint, id quod
mox pluribus videbimuss. missis tannen omnibus effugiis, et lati·
bulis, resshaec in aprico versatur. testatur enim i> rii r o s r u r-
Tvs*, nurui MEEHMBPIAN, ’ὅτε drinium ΚΑΘ-
, utrum o nnn· ‚et piurropost: einana antenupt-
τερον μὲν atropium new πρᾷος mlv ῥῖνα, qnpl td ἐπίχολου αὐ-
τῆς λεαίνων τῷ linunt, quo loeo num quid clarius else possit, eqni· ·
dem parum video. Porto ,meridie, ea ipsa de caussa, templum
intrare, veteres, grande certe nesaS, et tantum non morte piam. ’
’ · dum

tur· in A N ’Τ Η 0 L. lib. IIII. cap. XII. ep. LXXVIII. posterior autem in eiurd. libri
f cap. X V. ep. I. comprehendmit autem latini, pastoralium carminum nomine, la-
  xillimo vocabulo, ea onmia, quae, quamuis pro pecorum diuerfitate, diuersa et

, ipsa fuissent, proprieque aut Bucolica dicerentur, nur, Sybarin, aut Aegopolia vel

· Aepolla, suo tamen iure ad pastoralia omnia reseruntur.' Instrunos, uerum est, pa.
stores, et carmine et fistula, ad· meridiem ne Pana quidem cecinisse, necque er
ΤΗ Ε oc R 1 T 0, necque ex imitatore eiusdem, et saepius interprete latino,
V'1 {³ G 1 L 1 0, vllo vmquam in loco discimus, quamuis et deos reliquos, deas·
que, Iouem et Apollinem, homines istos, natos discindi in otia, celebrasse cantu, et
sminge, sub meridiem subdubitem. quod fi quae enim sunt, quae relata de laudi-
¹ bus Panis, deorumne reliquorum, apud hosce duumuiros legimuS, eo in primia
· tempore fadla fuisse, puto, quandofitmnnt procul villarum culmina finitam, ma-
socerque ‘cadmi altis den-ontibus. umbrae. idque tamen saepissime, non ex illa
quidem opinione, vt quiescentem deum, Pana, aut forsan et reliquos deos, excita-
rentc somno, quam potius prae nimia, ol> sitibundum, furentemque, solis aestum,
lassitudine, et pigritia. vid. vr R G r L 1 v M Bucolic. eclog. II perf 31. et THE·
oc R 1 'r v nr lac¹ o) In obsera. su hynrn. lanan: Pallan. p. 599.
p J ᾗ, 4. quae deos filiii, qui somnum numquam, aut certe, rarissime, vident,
³³ [conum. lib. ΙΙ. cap. XL pisca. edit. onen‘rr 1. ' ’

’ C

 

