Α ὶΪΧΧἯ» fn‘n’ou·tudn;r>'tett

tum mturusprodere debebunt, quantumuis* minus frequentiffiss ’,

mum, inuenimus tamen n quiete nomen deiumtum, et illud quia

dem vel clare expreffum, -v't ov 1E T n L us ·- audiunt, our Ε- ἢ

turonus,HETXOIf,nut'souu1nrnsrvelita'eerte ,

, computatum, vt substituto alio, sono diuerso issoquidemstocn ,

bulo, sensus idem patere tumen, verbisque tuntum discrepare, , ’

denominatio, re autemconuenire 'eunde pontt. Vt'enimrace-
am, maximnm illum turbae caelestis partem, in imaginibus, se-
dentem soliis, et quiescentem‘iconspici, ne vocabula capture

videar, adtimt dii, isthoc cognomine cum maxime infignes. Di· ,

citur Plutu, inferorum rex, maximus sune, vt est apud cru v-

r> ru u v ug nediu ,architem urrrdnurumque potens, qui oirnrn‘ le&

tnrnqne regit, praeter utin, qune'crebro obtinet cognomina, QVIf

ETAMS etium propterea, quod morrequietem cunetis defferet. Ι

Ααᾶοτ huius cognomenti non-contenmendus, nus T vs ἢ est, ¹

qui durissime, uirtnlis, scribit, seu Qietnlus, abantiquis, diff

rebatur Orcus, stu Pluto, Necque veroputnndumest, herous ’

· solum modo,vitosque illustres,pietateveluti,virtutibusque prae
reliquis conspicuos, ex quo'corpor'e soluti erant, minime peme- ¹
uisse nd sedestiutonis, ibique perpetuo commoratos effe, sicuti
inconstans recentiorum finditur ferme circuistam opinionem,
sententia §scum multi superum sedibuS, principes vadscribant,

κ “ = , . virts·

g) Deraptul'tnetp lib.l,vers55. h) De Wrborfignz'ficat. voc. quietalis, V

i j Nenrpc,iu re inm incerta, ettam varie ab antiquis auctoribus explicata, ,
mirum non cst, in atta omnia viros dottr'ffimos abiitt‘e. Nominabo, honoris instar,
vnrm ex ciuibus meis, felicem Fuit). BRVMMERI imitatorem, quem propter* .
diffiismrt in hoc litterarum} genere, doctrinam, magni facere soleo, to. G 0 T tt 0-
Fu. u 10 tt 'r eu V, Cl. qni et, rum in arrtr'qnae inscript. explicutioue in agro
Arrgnftnn 'arepertaunmoce Dis nt Autssv's', admodum distincte hanc materiem elo· Ἴ
quium sn, consensu omnium dignus erit, qui adducatur. Scilicet, vir doetiff re-

, motus effe ab ea, quam defendere tamen auderem, opinione'videtur, omnes omnino
animus, corpore solutas, ad unum Plutonis tegnun1‚id estffrd inferos, peruenisse,
sed quasdam potius, heroum quippe,virorumque, virtutibus illustrium, ad sedes bea· ι
torum enolrffe, rt caelestium ab eo· inde ternpore habitacula incoluisse p, 9. Cui
quidem sententiae, quam maliem testimoniis auctorum confirmatam effe eliquaex ·
parte, necque adeo nudeptopofitmn, existimo, repugnare , cumtritiffimam illam,

et onmes omnium generum homines peruagatam opinionem veterum ¹de cnrnpis
' ’ beatis

 

