l

ur.uuffuru.ucr LfflXV

mus, tranquillus, eruditus, ingeniosus, sollertissimus, in discipli-
αἱς, et morum,et naturae, versatiffunut qui ‘gloriam reliquorum
philosophorum, per famam nominis sui, valde imminuit, philo·
sophiam,yhic,mentismedicamenta‚propterea‚ dixit, quia, vt ani-
miquies eudem comparetur et construetur, eius unicus fiuis fit.
Et, guaruuic grauiter admodum, fateor, in cognitione, et medi-
tatione, denatura divim> errauerit, qui tamen, mox, prorsus ne· -·
guise eumdem, mox, semet ipsum Deum constituisse, omni desti-
* tutifundamento,adserunt‚iniutiamipfinonmodograuiffimamiu·

’ N ferunt,sedetstttporemsuuui‚ethaudvulgatemiguormtiamaperte

profitentur. negatum sane, ab eodem, supremum aliquodnumeu
fuffle, adfirmare ego nott audeo, cum, et effe deut, et ipsum adeo

uatutm1,inmtasquehominibuspraenotionemeiusnosmetreired-
dere certisime„ distincte eloquatur. cx eorum tameuhominum

numero miqui, cum Deum dicant naturam effe omnium perse· ·
trutinum, iu quo minime uti quidem errarit, in hac tamen fini· ’
N tium, cum eiusmodi rem adferant, quae Dei loco effe numquam

potest, tamquam latebm'aliqua, occultam effe impietatem volunt,
’ ita et hic de Deo ita loquitur‚vt planetoili,ab eudemo mundo,

Α Deum, facillimeiuteih'gatur. nam,Meuoece0 suo, apud curu-2

rrvui, describit surnmum=numen‚Ziiov ἄφθαρτον, καὶ μακα-
ρια, u‘r α’ notui τοῦ θεοῦ αὸασις ὑαεγραζβα· Μαῦἒν μήτε τῆς οἰφ-1
&uersum αλλότραν, pergit tlte , μήτε ταῖς μακαριότητος ααοῖαειον
αυτῷ πρόσααῗε. talem igitur Deum producit7 cuius numme
- corpor-eumin genere fit, formuhummue similis, et‚vita demum,
beatiffimu, et quietiffmm. Nempe, hic nexus est Epicurei syste-
matis: quaecumque oculis videmus, corporearum, sed, pmetet
’ ’ issa cor⁴pora‚spacium relictum est vacuum, quoniam cedere alio-
quin corpori corpusJseque omniuo mouere,nou puiset. uniuersum
’ rmgmtudiuis infir-time αἱ, et locus non est ‚. quem superiorem

dice-

vix inueniri· quidpiam poterit, quod, exinstituto‚‹iequ1'ete'1]ei2, sit, ab iisdem, pro·
positum, quam tamen, fi habuerunt, opinionem, patum certe, ab Epicurea illa sen²
tentia,abfuissc‚pr0babile'est. confu- omuium maxime, SEXTVM EMPIRtCVM
eduerfifhfficor. lit. Vult ι’. 2'. p. 551¹ et 565, Ἰαραψαοα. hypotyptffl lib: I,c. mrim: μα.
edit. ιο, uuumuuurcm- i) In 'uita Epicuri. lib. Χ. figur. Cffll, μέγα

 

