, . er. so'nno. ntunvu XXXIII

2 ’ rutenenqnenesiretrtgereindefefflnn,cemetiofir'nstnrintentationum,
nullamque ornnino nostrum ruram gerere efflet fueris. - cuiusmodi
loquendirntio*non-numquam in codice S. occurrit, qune tamen
loct hic adducerer-copiose menmium non facio.

’ Ψίες’νιοῆτιφ·)ια diisinolita. snrunsr'vs notatur. “CLERICI bonnm

· , verbnm. ,Η ns ton· vs inridente. explicante G R ne v 1 vs* loci

* qnidam bibliee' addrttii.

‚ cv u igitur, cirea nterIdiem pofflsnnunr, dornn'rent dii
beuti, metu, ¹hinc sequitur, quietem capere eos non potuiffe‚
sed plerumque ¹vtgilaffe, Qun est tam Ignarus in leffinne vete-
rum, et in poetarum inprimis historiis hospes, vt Illorum sen-
tentiam, notin, deos versari in terra, et hoc orbe nostro, inter

⁷ hommes3 Interdiu vero sedes superas colere, et otio suo perfrui,
- ignoret? Insignis sune, et eminens locus est apud ΗΕ s 10 n v u ⁰,

qui in exhortationibus illis, qune nd tintinnum morum faciunt,
ne quis, et interdiu, et nntiu pudende,v tersus solem retegat, et
denudatus nimium, lotium emittet, ndieita hac ratione, suadet,
uendente rof νύκτες ἔρωσιν. Qto magis n'dicula sunt, quae
cst t vn. s A [MA s IvsP ad antecedentes versus monuerat, iure
hinet u 1 ο N rs, Pur tvi o t' cnstIgntus‚ eo magis vera hnec
<mihi videtur huius loci Interpretntio, quae, notin frequentius
eos inter homines versari·‚statuit,adeoque· et hoc tempore multa
cum reuerentin pietateque effe omnmo obseruandos. Cuius rei
perthet 'egregium testimenium s 'T ΛΤ tv s t his verbis, hnc
” etfie'b rrec‘te'stlentss· eterttfigeeris terrene placent, tren turber eelic‘lo
· ’ ⁴ ’ lnbe-

⁴ n) ΟΜ dier.vetf730.p.304.en'. cumton
p) Evertit. Plininnnr. p. 431· qnafi Hefiodns'uelit de notk tantum [etium emitti.
' tisnru‘teneatis auriti? sed et eleganter, 'vt solent saepe Critiri, ,in egregia animad-
uerfione c LE tt 1 cv s: p. 303. quod abfirrdrnn est, nec potest absterreri. conredo
toturn argumentum.

- q) ‘In reeifieHr'r exercitat. capJ. qui et versum 727. interptt'nffione et sententia
a sequenti distraetum effe, monente idem c L Ε R tc ο l. e. τεᾶς obseruauit.

r) Silvae. lib. I. vermeseq. ny. ed. ΒΑ n Τ ur 1.
, , Ε

 

