. oa: 'outae-n oar · LXI

thread vnum. omnis omnino *centrumre'duciturnani radii ornnes
χχ ψῆῑηυΙνΓυηιῑίχοίτουΙυωςῃε 4εοῃΡείτιιεηῐεε, -per istum fluxum pun-
tui, in sensus non :incurrentis,nil, praeter centrum, fiunt. Qud,
-quamuis fatear, diei facilius, 'quarn probari a mathematicis polle,
cum is mihi magnus Apollo futurus fit, die fello peculiari eele-
brandus, ‘qui 'coneiIIareinter seista potest, effe aliquid, quod- in
,sensus non mcurrat, fimplex, partibusque destitutum, ita tamen
nihilo mlnus fluerevpolse, et ita se expandere, vt linea inde con-
stituatur: millo tamen >hoc dubio, et quae pronuntiantur, tarn- ,
quam oracula amemet adsumt0,quletem Dei patere, dr'co, et in-
fluxum elus inhoc uniuersum ex illa opiniune posse, et quod qui-
damparum philosophice, de animo, dicunt, ita et hocloco eademv
'ratione de Deo> adfirmari, toturn eum effe in toto, et totum r'n
>qualibet parte.¹ Qn's autem-non videt, haec potius cum spatii
opinione, cui diuinae proprietates adtribuuntur, conuenire, quarn
antecedente h. explicauimus,curn veram Dei quietern, quaecum
prouidentiaa huius vnr'uerfi, et conseruatione confidit, de qua tertia
’ sedlione dicendum est, innui, nullo umquam modo et ratione,
poffint? Et, quamuis dittintlioremin animis notionem, veriDei‚
,prae reliquis >antiquis gentibus, fialudaer's secesseris, Chaldaeos
⁹5, habuisse crediderant, cultus tamen eiusdem, immo tota templi
:faeiem Deo dedicati, et omnis instituti ratio, illud pedagium
,heda danae, quod suadent tamen oracula, non adsecutae sunt.
Numini enim summo, ut ex interditlo Dei'patet, quod apud
osa a u b exstat, nornen Beli, ‘imaginemque tribuebant, tem-
ΗΒ plum-

a) Verf 183. vid. 10. canu 101 notas in macula chaldaica, circa fin,
histor. philofi ST A Ν LE 11 adsensul. VIII. p. 1199.
b) Cap. II. verſs 15. et 157. aad teat ἓν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, λέγει κύριος, καλέω με
d ian‘f μου Qu) οὗ naalma με ἔτι Batrache. lla) ἒξαρό τοὶ ὄνόμιιτα τῶνΒκαλεῇα ἔκ
ςίματοε adria, aar) orl μή ,arachnen οὐκέτι πὶ ἕνᾶματα adeda. 8 Τ Α N L E 1 VS
vertit p. 1151. non vocabis me arrmliar Β Α Η Α Lr. scilicetBelas Chaldaeorum,
idem'ert, qui Bahal Phoenicum, qua vore θυι Ebraei dominum fignificant, euri·
-lente enim littera v, tir 5: Bel, euius mentio inlicitur, et his ipfis quidem ele-
mentis, apud usa 1 aanfflrtlr, ι, ἔπεσε, Bal. ¹³³„ aaa⁷ aa an aar 1 a M,
L, 2,ῥ κατῃσχι’ν3η Βῆλος 53, aaa, et alios scriptores bibliros. οἱ LXX pro BAALI,
line nomine, curn affixo pronomine, *517³ 7 plurali numero, vti videtur, nar: le-
· gerunt,

 

