XXXX 'uaovrarnanca- . ² ’Ἴ

diuinitatis notae haberentur, somnia nempe, curationeS, et ota· ⁸
cula, curationes etiarn, per somnia, cumplerumque praescribe· κ
rentur, adparitiones itidem, et {alduterina frequenter in somnis
fierent, rbi deu-s adesse visus, per somnum, remedia, quaeata«
rapui dicebantur, sanitati ael conseruandae, vel recuperandae,
praecipiebat, vnde in'monumentisveteribus creberrimeillud ipa.-
s ora N o. n n ar o N 1 T. v s„ occurrit, dii isti praecipue. nihe-
dianna, et malorum auerruncatores, habebantur, vnde ι’ ν c 1 n«,
n vs dhara, dicit, παρέδρῳ apri alatrinum. quaeres etHer-'
culi illud cognomen conciliauit, vt dheiraaaneadpellaretur. Sed,
cumlaudatussnrarnsrvs-exrvsrrnoaraarrun,at- r
que av sa a 1 ο satis dilucide, iunciim olim in sacris Magicis
hrode παρέδρους qai &vaporantur inuocatos elle doceat,.inde
venisse patet, vt Herculietiam cognomentum so ar ΝΙΑ L ts
adhaeserit, nempe, eiusmodi, qui ,¹ per somnum,a morbo quie.-
tem adferre, sanitatemque restituere possit η, quamuis et ita, non -
‘ negem, explicariissanr denominationem Sorrrriz'nlr's polle, quifre-
quenter quietem amare, et profundum adeo somnum dormire
, gestiat. in qua opinione, praeeunte ,u mna cunr so s r οι · .»
n00, ipseillustris ἐ] annanias? versatur.'>
n) Res nota est, et· ab, H E a Μ, co Ν R rra G 10 olim, in diff. {Ie Incuba-
tinne r'nfhJn'r deorum, medicinae cau a olim faeIa, et ante anunm, ab experientiff.
mihique amiciis. Gn R OL. F R 1 D. H v N D E R T MA R Κ r'n [ihfiragulpaslim
in commentariis eruditorum laudato, de expos aega. in {aar publ. et templa, *satis -
copiose pertractata, veteres olim, medicinae a diis petendae caussa, in templis ’·
incubuisse. addo ego, ternplum IIercalis Saturnalia, Romae, prope insulam Tibe·
mnam, non longe forsan a fano ipso Aesculapii, dedicatum, et, vt Α L Ε x. {D ο-
N A Τ V s in tabe noma lib: II. cap. ²5· p. ¹5⁰· habet, imaginemque adeo huius

templifiil'rit, ab Oilauio Herennio consecratum, inquo medicina ab Hercule,
Satanan, petebatur. vt nihil commemorem de eo, quod in antiquae vrbis imagi-

nibus‚arrauu0.r1<aorrro,er‚onvrua.rnnvrnro,per ,

XIIII. regiones descriptae, in quarta ipsa et decima regione, trans Tiberim, prppe
pontem sublicium, necque procul a thermis Seuerianis, locus occurrat, qui iuscri·
biruruencvtas evanuerat. DONATVMI.c.

o) Oaat. VIII. prope initium.

p ) obseratur. in c A ιι 1 M n c ur hamar. in Dianam. verfi 160. p. ²4²· qui lo·
eum c H R Y s ο s Τ 0 Μ 1 graecum adducit. ¹ ”

 

