'nir r· ‘aa t> a n t v a

amquam, et fi ve'l‘ maxime, 'vt Ceres quaereresProserpinam, in-
uenies. sam vero,sr· propriam rei cuiusdam locutionem non
intelligis, fi, quando nuda tibi facieset laeuis exponitur, non ex· a
citat tamen sui imaginem, cogita ,⁹ quid iufi'gur'ata tandem-fiet,
et inproprie loquendi ratione, et quomodoinuolutam'nimimin-
‘piieatarnque sormam conspicere, vel admirari poffis Ρ· Quietis,
vbi de illis n‘on potes rebus ideam tibi 'diffindam concipere,
quae in sensus, tamquam perianuas, incurrunt, quando igitur
in eiusmodi rebus ,'' quae· mente tanturn, cogitationeque com-
prehenduntur, formanda quietis notio est, quid, quaeso, turn sa·
cies? At, quies corporis, somnus est, animi, tranquillitas. Bene
quidem, et facete! modo diffindam consequihac 'finitione tua,
qua, quod pace tua dixero, in orbem‘redrs, notionem, vlla* vm-
quam ratione posses! quod enimsspriori definitione explicandum
erat, illud ipsum vocabulum, nonne vides, in tua definitione obss
Ὗ scure satis, et vitiose occurrere? Ques, sr in Deum transferatur,
“quern esse, ratiociniis demum coHigirnus, sensationtbus nostris
haud ita percipimus, quid de hac statueresdsiiicjjte, quis nonin-
telligit, plane e mundo, ignorata quietis natura, cumprouiden'- ,
'tia omnem omnino vimque, naturamque diuinam tollere ?' (Au-
detesne, quaero ex te, spondere, ne sententiam, indignam Deo,
forfitan foueas, sr non ita-'informatam animotuo notiOnem >ha-
bes, vt, quo potiffimuinmodo consistere illa curri reliquis surn- «j
'rni numinis >persediionibus poffrt', adcurate satis'teneas? Aut
torporem, languidumque somnumD'eo adscribes, aut otiosum
mundi spedatorem·‘eumdem putabis, certe eiusmodi reni adse-
res, quae Dei‘ loeo effe neutiquam poterit. ³At enim vero, dicat ⁷
aliquis, hanc esse} inquidquffl 'estssupre'mi ‘rerum arbitriiniuri-
am, quietem veerte-neo& adscribere, quid aliud est,1quan1 muita
loquendo nihil dicere ? Ex eorum numero vocabuiorurn, quie-
tenr esse, quae, {eunt in re aliquid positum ex notatione fignifi-
cent, absentiarnsspotius alicuius rei indicare, vacuitatenrque ab ι
eadem viderentur, accedere etwid, non posse plane vera et vni:
'ca definitione vocabulum hocce comprehendi, *cum fit com-
’ mune

 

