ixit· PHILOSOPHOR‘VJM.'iunctm'

plumque adeo Iouis Beli, ab n a n o no r> o' 0, oculato renuet

omnis, Deum colendi, in eodem,- moduS, adcurate ‘satisdeseribun-
tur. Est, quod mireris, nempe, ab eodem ua a u u o Τ ο,- con-
' spedium, in extrema turri huius templiledlum bene stratum fu-
iffe, in quo Deus ipse, templum ingrediens, conquiescere dice*
batur, quemadruudumin Aegyptiis Thebis fieri etiam ita dicerent ,
Aegyptii. Verba eius haec sunt: Φασὶ δὲ oi Xeniadai, ἐμοὶ μὲν
so'uxuuol λέγοντες, TON ΘΕΟΝ, durii Φοιτᾷν τε ἐς τᾶν
Ἰι)ηον,)(α[«ἰ ΑΝ-ΑΠΑΥΕΣΤΑΓΕΠΙῙ ΤΗΣ ΚΛΙΝΗΣ,
turnus? ἐν Θήβησι tire< Arruntium-nuent* τᾶν niuniu τρίπον,
>tiu λέγουσι οἱ Audurus >nifi forte iure u E n ο n 0 T ys mire· ’
tur,deChaldaeishaecdicipuffe,qu0dtanrendisquirendumvlterius
¹ effe,ia1nn0nputo.Petffnucumomnemsuan'reteruditionem,etphi-
Iosophiam,v1'cinisChaldaeisdebuerinr,multiseamdernigiturinre-
bus cum iliorumdottrina conuenisse, mirum nonestd, et quaesunt

'ame‘

gerunt, ul nanim m ἔτι Βααλεὶμ vertentes. Notatu dignum est, vocem Bran,
vocabulo, Zeis, et, Δία, saepiffime transferri, et quidem isthac interpretatione,
’ sensu planiffimo, innui, quod, quemadmodum Belus, deorum summus, apud chal.
dacos, ita Iupiter supremum, apud Graecos, locrun obtineat, vnde et bi, Iouis, ut
Babylonii, Beli nomine, verum Deum, intelligebant. , Elegantissime sunt, quae ’
v s T nu L a 1 v s I. c. habet, quando a r-nvi ro hemistichium A u nuli ·
τοῦ γ’ὶρ ³201} γένος imit, dicit, ad primum versum referri: ἔκ Διὸς νὶργχιᾶαεσθα, sci-
licet voce biis, intelligitur δημιυνργδς, caelo et stellis prior, vt ex' 'r H a 0 N Ε
obseruauit ιο, CLE R 1 c vs in iudcebrstor. phil. artent. unce Iupiter. conf.
’ 11³ Ε M sub vocibus belus. Mars. l. c. porro, 10¹ s Ε ι D Ε Ν vs fflntagm. Il.
de Dis Syris cap.l. tle Baal et Belo. p. ¹94· seq. 10. MA R s Η Α Μ vs Canon.
Chi-onie. lib Ι. saecuti ff. 3. p. 33. sn Μ. Β 0 c H A R Τ V s iu Chanaan lile.
sap, XVI. pafo. Τ H 0 Μ. G o ι) w 1 N v s in ritib. ecclefi Ebr’aeur. libr lili.
cantii p. 335. seq. sn a. uun s s 1 vs in philologia sacr. lits. -ΙΙΙ, nati. 1.
ran. XXX V. p. 469. ’“ , 1
c) Libui. qui inscribitur Clio, catamiti. p. 73. eal'r. inc. cnonovrr. ·

d) Cur'n bouum deum, Chaldaei, quem merum lumen effe credebant, Oromazeu
uocarent, malurn autem, fine tenebras, Attianum, seu Ariminnum, iisdem no·
minibus et Persae deos suos inuocabant, quamuis, mediatoris veluti, partibus, in-
ter hosce, Mithra, tertium numen, fungeretur. Vir domuimus, T Η 0 M A s
Η Y Β Ε, in libro elegantissimo, de religione vetemur Pensatum Oxonii 1700. edt-
to, ab omni quidem idolorum cultu liberos Persasluiss'e, et naturam tantum ali-

- quam, oculis illam minime expostum, coluisse, data'opera- euincere conatur. ex

mea tamen opinione, quae adfert, nimis putida sunt, argumenta, nimisque austrie
’ quae ita,

 

