emonem. ιιιι CXV

¹ ‘ bonorum suorum comesJ vt fien quemadmodum euicimus id
nene potest, quies etiam rediiffime ipsi tribuitur. ergo, datur ιιιι
Deo quies. Qod fi antemnaquiete, tranquillitatem ιμιοιιῃῑ. .,

“·- dnn facum ⁷mente ‚cogitationeque ιειιιιιιιειιε, qun ιιι Deo ad

nsum nam omnia absolutionem perstant, ita, vt cogit ιιιι ‚quod
ιιιιιι tandem perfedionum nouum genus ipsi tribuci mmm s ι ni-
hil omnino ιιιιιιιι, vt adeoque nihil habeat ‚quod eidem defit, ’ , ’
’ aut quod optare fibi posset, sed omnin, qnae concipi ιιοιιιιιιι, bo-
ιιι mn poffideet rede et ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι Deodc' ner is ergo, ιιιι -

ιιιι ιιι Deo tranquillitos vno tamen nobs eodemqnenomine, ,,
duo hoec ιοςιιιιιιι ι m ant, νιιιι ιιι ιιιι imis ‚et ιι veli maxime, in-

’ ’ tornodoro discrimen aliquod, concedamus, gmdut tentum, quies

:tranquillitate differre videntur ( §- II >

, ᾗ. VIII
,QuiesDeivnaestinfiftnqvezqnonmaion3nonminm¹7sedfibi5ffz ⁵ Α

¹ flmilis pen petuo.

a ινιιιιιι autem ,quoni ιιι nifi compotatione ιιι eas,
quae suntin wceters 1rebu> obstruam, diuinas persediones co-

vnoscere‚ quatem 3ιιιιθιιιιιι,ιιιι ιιι ent ιιι3, ιι, effe etiam praeterea
alias m Deo, quae ad nostras sunt vt ad vni uersum atomus, com-
paratae, ques ne subodoremur qui idem, piofiteamur Comi enim

nihilfit aludbeat1tudo‚quam iucunda quaedam et constans bono
rum poffeflio cum omms molestlae exclusione comundbff ιιιιιι, De-
us certe ιιοιιοι um omniun] fons‚quon ιιιι nullo carere bono potest,
ιιοιιιιιιιιιι inonbea iffi musconcipi. (ιιι )1ntelhge itiffimuscondi
tionis suae, non potest exinde non maximo opere deledinri.
, (bvi.) aeternus et ιιιιιιοιιιιιι3,·ιιοιι potest non constantiae se-
’ curus effe. et, expers malorum, ab omni omnino molestia alie· »
nus, vitam degere. quod secus longe est apud hommem Fac
ι edim voluptate emmahommem adfeciun effe, aut novetur ιι
lius gaudium, fi ιιιιιιι molemonium aut, sires eiusmodi euane-
scit ι,ιιιιιιιιιιιιιιιι. porro, incrementum, ιοιιιιιι tas ιιοιιιι, ex ιιιιιι

P 2 ι · rerum

 

