¹ ‘sca sonno. uuonvu- XXXXVIIII

tam crebro ovmnu pariter, iacun, et souuvu ipsis
exoptauerint, seo vtue <cogitando perduxerunt, utsfadlum id ¹pro-
pterea suisse- credam, quoniam, qui ex bac vita migrassent, ad
deos putarunt, certe voluerunt, venire, vitam beatissimam, qui-
etiffitnamque degentes, <librarios nullis curis, et²anxietutibus,ex- ,
pertes porro laboremolestissuno, et secum ipsis contentos. Ea qua
ν propterhaesitauit in animis antiquorum cogitatio: quietos dies
dii celebrant, quibus, vt ,post mortem meam intersim, ego ueto,
’ etmihi, meisquesadprecor. Dista sane egregia! modo bene
- sese lrabeat, quae coniuncla est cum hisce vocabulis, meditatio.
Certe confirmat mentem meam c 1 c a a of, qui, postquam de
manium iuribus, religioneque sepulcrorum coeperat dicere, nec-
,que >vero, pergit, egregie in rem meam ,tarn denicales, quaeritare
adpellataesunt, quia au s1u a Ν r v Ν incanui, quam ceterorum s
cinnusrtvsrovrnsr,urss,feriae nornibarentur, nist
maiores, eor, qui ex hnc vira migrassent, 1 Ν u u o a v u Ν Ν1 Ν s-
n o essu uoluiffent. quibus verbis, quid clarius esl, quani eum·-
deminnuere,etian1,quietem mortuis a veteribus proptereaopta-
tarn elle, quoniam et dii, ad quos ianr peruenturos esse, ‘crede-
' bant, placidiffime'itir'lem quiescerent? Ipsa' adeo luno apud Η ο-
n a r rv ug, seditionibus iam Troianis compositis,nepotem su-
um, Romulum, decernit, finito imperio suo, diis quietis adscribi:
illuia'egolucidas inirest’dei‘, dicit, nlicererrec‘icrris uscos, e't ad-
scribioviarisonurnrsvspatiaruuonan. Sedvi-
dentur iam hae, ex prudentiorum sententiis, de quiete Dei, else,
mox a me considerandis, necque tam crassa, somni cuiusdam
deorumopinione'niril. > ,

f) De legibus. lib. II, cap. 22. p. 780. ’

’ g) Casandrum libr. III, od. III. vetfi 33. reliq„

h) Adiungamus diis egregiis, qui in dics stertunt, diem quamdam, apud Roma.
nos sollemni requietionis adpellatione infignitatn‚ vt quid tandem Martis ille, deo,
euinque populus didicerit, aparentibus suis, pateat. Inter festa, Romae cellebra·
tta, vnum erat longe nobilissimum, ,necque fine maximi sollemnitate transigendum,
magnae deorum matris, Cybeles, honoribus, pet d'tes quattuor festiue admodum sm
trandum. quarum fibi prinu,dieistmguinisvindicaue'ratnomemquoniam scacer-

’ ’ · G . dotes

 

