‘Lffl rnrroso'iflortvn.rrncrra

rum ego video, et ad sanos'existimO, abire propinquos tutelam
debere, quod si quis cum rra s io ¹⁴, ab aliusedcr nullu, rumesta-
rem, et proru'derttimu Dei magis utlsertdrn effi, aliaqueu nullu stomi-¹
net ud aeterna, quattuol ipsu Stoicmuirrsedu, adrruilos esse, serio
contendat. Erga diuinas res, quo modo adsedi reliqui Stoici ,
suerint, cum diserte ‘quidem nuspiam exponatur, coniiei tamen,
probabili admodum ratiOne, potest, inepta illos, et ridicula, de
natura Dei, minime finxisse, in‘primiS, cum ex discipulis, quos
Palidnrrint et Panaetius habuere, Paupeirun, inagnum, puto, et
Cirerorrrm, quid bona institutio possit, abunde pateat. certe, in
equis, partun uirtus ess, rtet irrrbellemftroc'es prqgenermrt aquilae
aetatulam! et ¹haec de seda Ionica! ‹

ᾗ. VIIII ,

nrrnnoonns Iam. xnnrnrrcirVS‚er,ronrrrrnrvs repsi·
herfi.PYTHAGORAE‚LE'VC1PPI‚DEMOCRITI, ’
SCEPthOR v M, deqniete Dei, (pirriorrer.

tu ir, ad eas, age, progrediamur, quae aPpthagora ortum
cepere. qui, quamuis barbarus genere, vltra Graecorum tamen

sapientiam euesius, etin rerum in primis diuinarum cognitione
vers utillimus, quem natura negabat visibus humanis, Deum, οω->
lis eumdem perimis hauriebat. Dolendum est, ad vnum omnia
Pythagoraeorum scripta periisse, nihilque plane, vndehauriri pe-
nitus tanti viri cognitio poffit, aetatem nostram-tulisse. r A r n-
urusquidem‚a0n1³uru1vsetiam,atqueianrurrctrvs,'
nostrivitanrsatis copiose admodum descripserunt, sed, vt taceam, s
nitriis eos else recentiores, quam, quibus sides sir„omnibus in rea
bus, iisdemque antiquissimis, habenda, eo, constat inter omnes,
assessifle, sed hos duumuiros potissnnum, animo, vt letiores fig.
“ , Α mentis
rii De corrstnrrrr'a III. I. cap. XVIII. et, illiscellan. epist. centur. I ‚ epist. XXXIII,

seire se, ait⁷ non alios epriscis magis ton entire cum Christiana pietate, quam eur,
qus a Stoica darno, immo vero, ante eum, Η r Ε R ο nl r M Vs ad Esaiae cap. .
XXIIII. Stoicos nostro dogrrrnri in plerisque corzcoru'me, concedit. reditis sentit,
philosophiae veteris, et scholasticae ‚ sed cnm iudicio limato, peritissimus olim,
aas ς (3 pi, λΤ Η 0 nt As lv S, Iu exn ione intrudi stoica, libro elegantissimo. ,

 

