Lxmvffl tuttosotuouvuattett't ’

mundedun inest aliquis, qui teget, qui gubernet, ui curfits astro-
tum cottsetuet3 cetera, ttae ille est inplicatus moyetis negotiis et
opere ts. nos autem beatum vitam in securitate, et in emnium va-
„ cutione munerum ponimus. Haec igitur, et plutu'alia, quae pto·
pter testimouiotum, scriptorumquey multitudinem, ne proferte
quidem placet, quietem, Deo, ab Epicur023dsctiptam effe, sutis-
que etiam, quamnam tandem, eum hac vote, coniunxerit notio·
nem, demonstrant. Qietem certe Deo, fidieuut, quod tes est,
Epicurus propterea adseruit, omnemque, *cum diuina felicitate, ’
et inmortalitate, pugnare prouidentiam, fatidicam illamStoico-
rum πρόνοιαν, putauit, quonium intellestum diuinum modulo
humtuo mensus, ipsum 11011 poffenon‚tanta hac multitudiue, re· -

rumque, quus in mundo obstruamus, diuerfitate, obrui, fi eogi-
tandum de ungulis, pet sueceffionem‚ et, fi prouidendum fuerit
fingults, persuasus fuit. pie potius fibi, beneque agere visus est,
quanduquos] feeit etium postea tttutvs‚iumto veto etiam, diuus J
ipse mutuumve, [ed quantus vir? quaque quaesouudtoritate
· constitutus? ea diis minime tribuere voluerit‚quae indigetuiisdem,
tutumque pacis, vt loquitur tchETIVSP, alienuviderinoffent. Ἰ
Nutu, (ptos sueta deum tranquilla pettam pate,-
’ Qut placidum degunt aeuum, vitetttqttesttetmttu) ¹
Quistegeteittmenfifiuntttutn? ' ⁴
, itaeuinttveRET1VS‚ fieti non posse, pergit, vt aliqua natura
adeo potens fit, quae his praestandis sufficere valeat, quae ita

exaggerat ulterius:

Quis habere ptofitttdi
Indu-manu velites potis estttttderantet habenas?
Qitputiter caelos omneis conuertere? ,et omneis
Ignibtu aethetiis tetrussttffiueftmeeis?

Omnibus

· t) Hister. natural. tt. tt. cap. Vtt num veto, agete cutam tetum humanatum,
aits illud, quidquid efi‘fittttttumt, utute tum tristi, atque multiptci mitztstetio tztn
pollui ctedamusstiubftenutfite,² tiiiutiter legunt, querum sententias vide apud Celeb. .
10¹ ’Μ Α Τ Τ H, G Ε ἢ ” ER v u in chrestum. Plt'nittn. p. 38.

p) De tetum natatu lib. II. vetf 1092. conf( D 1 0 Ν Υ S. LA M Β Ι N V S ad
h.l.p.450.seq.edtt. stetu. uAvuuctue 1⁵ -

 

