nn. ortena. oni CXI

line gradu quidem. facultatem, agendi omnia ex interno princi-
pio,proutidperfedlioneseiusrequirunt,poffidere.promtitudpne‚
¹ etiam,conferendialiis,realitates,etperfediiones,gaudere.bonna:
tem suam,sapientia5temperatameffe. vimque tandem, conferendi
poffibilibusomnibusvexistentiamsehabere.etitaporro.lrrhacing
tur ellentiae cognitione, eximia penitus, et consummatiffrma, fieri
prorsus nequit, vt> 'non fit summe beatus. fiquidem bona, ale
= ipse, solus, et ista quidem‘omnia, in summo gradu, habet, srqun
dem aeternus solus, 'et inmutabilis, naturaque nulli corruptioni
obnoxia, de statu deturbari suo numquam potest, necque, quae
excedat lorsam-quam iam habet, perfetlionem aliam adipisci.
Cum autem hominis beatitudo, progreffu non interrupto ad ma-
,iorem semper persedionem consistat, hac significatione venne
’ apud Deum ista neutiquam poterit, qui· maioris perfedlionis ca·
pax amplius 'non est, sed iam ab aeterno summas perfestion'es
. polleditita, vt ad plenariam eius consummationem nihil prorsus
defecerit. Igitur vsumma est Dei beatitudo, rebusque creatis in·
pertin de eadem nihilomnino potest.

avr ·

lsolptm, fitia, gaudiam, num adscribi Deo poffit? num ex a efflatam genere
fit istud gaudiam.

’ .- n N1n v s„ humanus, fi perfedliones contemplatur, non ,
potest non fieri, in primis vero, fi suarum fibi perfeetionum est
consciaque voluptate eximia adficiatur, sensuque earumdem de·
licatiffimo mulceatur, et deliniatur. Qando igitur animm, in
via, ad interruptum progreffum, maiorum semper pmiediionmn,
constitutum lese, et delatum, uidet, hoc est, quando >beatum sen
met ipse conspicit,s1 adtendit bene adrhanc felicitatem, eamdem-
que intuitiue, vt ita loquar, cognoscit, vt gaudium inde, voln-
ptatemque hauriat, necesse est. Voluptas ergo ex beatitate se-
quitur, apud hominem, quae mutationem tamen conditionissuae
s requirit. Aliter longe est apud Deum, qui, cum fit primo im-
* mutabilis, necque vero et hoe admittit, vt, cum voluptas homi-
nis oriatur saepius exconfufis, et inter sc perplexis notionibus,
ipse

 

