xrur ἢ ursovrrsrr. erce*

2 rumque riorierupudpoems remquam> eorum eelebrenruff, qui ed
id unice nitier ‚fusti essem, urdormiant2 Orroeier, sarraeque

. deror! nourrius ait irr‘satiris‘³ relique. 'Ethinc est iri- -
dem, quod 'vesperi solerenr'ruriqui mortalium roi retroire {iro .
σπένδων τοῖς mxime, Plutoni, nempe, Cereri, Proserpinae, Moi-
pheo, Lemuribus, eum cetera ferrugine, vr euincere iilud 'cour- -
tur Argius doriiffimus, rr c or vs ,w 1 u Β Ε Τ ff

q Quies drorrcru meridiana. meridiei quies tribuite. riuuA rurur'emendata.
smirnos Pauir circa rrzm’idiem. ueterum, ct in primis Rytlrrgorae, Aegyptiorum, et
Chaldaeorum opiniones de meridiatum deorum. firblimirar iu taceru‘lo. locus 3 lie⁴

gum XVIII, ²7· explicatus.r rur. scurrrurvs rotatus, presulis ’
·“ circa meridiem. locus 1²0 L ιν c 18 adalardus

1 κ’ r u rur 1 s vero capere dii quietern erdstimabunfflr ‚
circu meridiem θ, vbi piacidiffmio poriffimum somno membru
diuina concedebant? Iam vero, cum propter ardorem solis, ut
cum ro rr r r r uo loquer, dies in medio taceat, mirificoque
solitudo, et tranquillitas montes, er pascua tenear, recubat euim
Tityrus sub putuiae fugi tegmine, et nii, „nifi prosperior ermn-
tes greges, lassus a sole, membrisque prostratis. quomam vim'm
degere deos, pristini mortalium, credebaut, felicisimum, ete
doloribus‚' mokstiipque, quibus premeretur nostru dies, iiber-
rimamf, non meiius consulere fibierbitmbarrrur, arquesr circa

, ¹ meri·
b) ir libr. de his, qui sero a numine pruriuutur. Oppi Tomis, edit. ffiuncff p. m.. ·
W· et ex ev rer r rur adducit: Mimo· virgo δ’ ἓςὶ araim pren.
c) Libro ΙΙ,[(τῖι’νἴ Vr, vers 62:- ad quem tamen iocum vide commentatores, et
inprimisroruurrrrvus ·
d) ln libro elegantiffimo'de uita frmffor'rrm stam ex Elu'aeorrrmrt Graecorum *-
sententiis, qui insertus est Fasciculo IIII. Oprrsculor. liutterodamr' edit.'p.'3r. circa fin,
e ) Proprie sumto hot vocabulo, quando medium diem fignificat, uon vero, vt
abufiue v Au R ο apud Ν 0 Ν 1va lib. VI. cap. rbrde media noue occipit, di-
cens: repente milis circa meridiem. inquo, rie quis, vt sollemne ¹hodie eruditis
uostris est, verba syllabasque, aucupetur, cauere mihi volui.
f j Ira euim propterea dicuntur (aurifer γένος disi {irrui apud H Ε s r ο 1) v M,

et apud uo m r e v M conuiuia deorum, omnesque voluptates Videssfflr quibus
dii,tant11111non‚ inmersi suut. μ

 

