,, s ocem 'r e: ι) er Lmsst

e. vn s

, AR 1 s T ο T Ε lt, 1 s opinio: Dens est primus motor immobilis, epithetasDer), ab
eodem, mihitur? qziiesDeo adserta. somnus eidem negatus. v Tc LE 1 1
Ἰ ’ · leuidenfe dubiunnonrm AR 1 s'T 0 Τ E L EM.

¹ v MJ s s‘rs quinque 'Acaderniis²‚ conuettor ad Arillotelenn'
. patrem, deumque magni gregis‚'quenr vel hodie inulti seqnun- ·
, 1 tur, principem peripatheticorum, et regern omnium fere anti-
quorum philosop-hortun. ’ cuius tot praeclarae exstent, acerri·
ntoque viudicio elaboratissimo, de rebus difficillimis, disputatio-
nes, de Deo item, rebusque diuinis, tot egregiae, pntnnque certe
contemnendae opiniones, vt sn-epillnne⁷ quod inagis deinum nc·
cedere adipson] rei veritatem polilt, nibil-inuenietur. Multa
praeterea, necque vero vanaomnin, sur1t‚quae de motu, et quiete,
de speciebus motus, etpropn'etatibus, de primo rnotore,Deo‚ et,
quite his vicina sunt, molta curn acrimonia, et iudicio‘lirnatiffi-
nro, disputat· Deum illurn suum, quem principirmr‘nroms,pri-

”- g ¹ ’   L²2 Ι νηπιηὶὲ
= constanter statu permanet vt fibimet'is iPse contentus fit, hinc sequitur, fibique
„omnisadqniescae Ἴ ’ , “

x) Academia, et vetus, et media, et nona, quarta eriam, et quinto, in insomni
bns, inquam, tam infelix lolium, tamque steriles auenas dominari, nonita qui⁴
dem putandum est, atque, qni easdem condiderunt, et, qui hos exceperunt docen-
do, praeter nnmeinmnihil, et, praeter nornen merum, aliquid fuissent. Notae
eninr est adeo slt'cefilcrs‚ fi qnis nmquam, ex C 1C Β R ο Ν Ε Academ. quaest. libJ,
⁷ 9.1o.n,12. et cn n nin no ts, ex Ε ὀ n eor, lib. IIII. ²9- 30, 31. seq. Philo etiam,

et Antiochus, vel ex hoc-nomine, qnod c 1 c ER 0 N 1 s praeceptores perin-

κ dustriiet fideles fiterint, ab eodem ipfi adducuntnr7vt multam inde nominum suo·
⁷ rnm‘fnrnam, ad eos, qni non adeo remoti ab illorum aetate fuere, celebritatem:

que, propagasse, certum fit. Nihil tamen, ¹ab his omnibns, dictum, ant cogitarunt
effe, inuenire potui, qnod ad‘illnstrnntlam quietern Dei potuisset aliqua mihi ex
parte inseruire, qnippe qui dialecticam poriffintnm‚ et doctrinam de ienfibns‚pbr·
107quod cognosci nihil, nihil percipi, nihil sciri polle, et alin quaedam, exposuerent
doetrina‚de,Deo‚fia quibusdam sententiolis recesseris, remotiffimi. Ceterum, vix no.
minaeorum, cunirtvnnncnvs habeat, innnTiveetia111‚pnrcttti.
mis saepius, vitas illorum persequatur, et,qu1est1n (inquirendis, et adducendisssrn.
liquorum locis, copiosus interdurn, et diligentillimus‚ S T n N L E 1 v ς, vix pogi-
. nan] tamen impleueritaliquantum, dumomnem, cummorte, vitant illorum exponat‚'
inhoc communi annor-um filentionrolni et ogo, intempestinins forfiran, balbutire,

et piccafionem dare aliie, qni, qnod¹ defiderent, tantum habere, et nil praeterea, ¹ ·
po nt. · '

 

