nu. ovina. 'iant CVllll

- ‘aaran polle, adfirmareaudes‚ queremur, curn sir animus, etfimplex,
ἵ quae, cum numquam corporea vexetur mole, aut vlla demum
‘ operum defatigatione, nihilo minus tamen, vr, pro incredibili
Α tua, perspicacia, optime illa omnia conciliare poteris, quae tibi,
vt propria fit, et perpetua felicitas, sr ita cupis, adprecorl Scisne-
ver0„quid 'egerit Deus perpetuu? dicam ribi. id nempe, scias,-
’ quod nuno agir.¹ Deursaa pastas contenplatione , leutiffnna, et iza
cuadr‘ffilaa, qnietiffnneffleffluebntur. de quo statim videbinrua

ᾗ. Ῐιιῑ

Erulorum Dei pater, nefqrre anteana eumdem de ‘r'tartunt effe, qul rme, ‚W
„ amnia ‚ ita etse infirm perfifhfflme cognoscit⁷

¹ , orvrun adtributaexeffedlibue suis, tamquam ex caussa ¹

sua, agnoscuntur, er, in exemplis, quid limitibus suis· obnoxium
sit, quid minus, consideratur. quibus iraque furibus res continen-
tur, istos fi aderneris‚i11finiti entis notionem, quodirrtuitiue eom-
prehendere non· potes, tamen habebis. Hac ratione, quo modo
in rem praesentem venire poterimus, iam, age, videamus. Mun-
‘ dus, eum is fortuitus fit, mlmrrreqoeneeeliarim‚ a Deo ladrum
eumdem intestina naturae sune neceffitate effe7 neutiquam putan-
dum erl. cum autem in natura simplici, *eademque sui, plenillr-
’ miquelmis, aquo vis et conatuss, uiriumque adplicatio‚ (quae
tamen non pendet ab eo,quodneeeslaaiumestmon enirn ab exi-
stentiaD'ei necessaria proficiscitun) deduci poffit, praeter uolun-
, ratem. nihil ἧς diuina¹ natura voluntate· gaudet, quae vero, cum
ψ ’ fine intelligentia elle aequent, intelledlurn etiam, redliffinre, ad]-
‚tribuendum Deo effe, censendum est. ‚ Illa igitur intelligentia,
perledlillnnarlla, eorum, quae fieripoffunt, omniurn, et dillin-
{iiiluna repraesentatio, quae non, ur facultasa sed tamquam alius
merus,v rerum omniunu line sueeelfione‘, sed simul, ea adaequate <
’ semper· cogitanda emita tamen - comparata est perpetuo 7 vt hu‹
manae mentia v-im- superare, ¹nostraeque :cognitionis angustias
prosternere pollii.¹ , Hoc· seimusff certe dicimus, intelledlum di-
uinum, principium elle ellenriarum omniurn , resque elle omnes-

Ο 3 ι pro.

 

