XXXXVIII sor-vrnrnrice ’ ’

men, eodem vltro intente, fluetuire veteresg sctIptotes citet}
hatum vocum Vsum videmus, vt constitui poffehisce yocabm ,
lisere mente vulgi, termim, viii nc ne viri quidem ordeanturt. · ·
Tandem vero adficitrm, morti, quietis vocabulum per ..ἐυφημμ ,
σμόν tribur, Immo vero somni adeo, >et fispoois d. defunffis porro ,
quietem adprecatos effe veteres, ei besse, discedens, dicet, placide--¹
qm ov i r s c A s, quod notum est. In vetustisriiisctiptionibus
pnffim legitur, ir rc io ove r s e 1 r Β. iiepe occurrit, ov re-
TisniN1evs.et1ioosvs sosivs,eques,elegontiffi-
mam commemorat, quae haec verba habet: i n over sc 1 r.
rm. sonno, rie rs. Istam veto religionem, pietatemque ..
erga mortuos ,cum veteres tantum· non semper proderitit, vt
’ tam

c) Commemorantui· nq't'r-ssmsdim mr‘mssm‘ quietis, etalio vocabulo filomiarii,
quorum hominum munus, ne quis putet cirea sacrorum operationem versatum fuisse,

adducendum vel verbulo fuit, ciariffimos tamen, et 'speeiabiles viros fuisse, efren ‘

latiis imperatoris militantes, vt tit. cod. deinofficio'so testam. habet, ei quos nominat ,
sit-i VIAst de' gubernat. Deilib. IIII. rR'o'corrvs debeas Peoflt. ¹
linit. cvii τ’ 1 vs adeo libr. VI. eron onrvs,‚rsn31*ssom1vss‚
M Ε V R s 1 v s, aliique, operose, tum nihil ad institutum* nostrum sacient, haud ’
adducendi.⁴ Haec, vt γνησίως erudite loquar, ὥς ii-nofIIo. , ’
· d) Camiin. lib. I. oo'⁴ XXIIII. limy. et in cAL L r ri Ac Hi epigramm. qnae
ch Η, Β Eg it TL Ἐ 1 vs collegit eping. p. ιρι, ed. Spanh. legitur. Tfiis Cios
ὅ ,Δι’κωνσς finitimis isoio {imon noime't‘vm' Sotionemmn} λέγε imis metati. ΗΘΚΛ-
’Τ 1 vs Cmm lio. III. od. XI. Im. Surge, ne 'longiis tibisoninu's, nordeum times, ,
detio. Ipse Seruntor, κατ’ dominatricis, mortem, benigniore somni vocabulo adioan. · ‘
X I, 11. 'adpellatz λάζαρᾶε φίλος timim uznoimam. et N 0 N st in paraphrasi ’
Ii'xom douynnim mc) oi,os,iitot'o‚verfit‚ Λάζαμς Met, dispruIiS enim, qui nesi riis
unanimos τοῦ imm, vt est commate ¹3ss dominum loqui putebant, manifeste postea,
Λᾶζαρας ἀπέθανε, fatetur. Apud A Es C Η YL v Μ mortui {mosne dictutus, ipsum.
que sepulerum a L ΥΩ 0 Ρ H R ο Ν Ε insaniem vocatur. cii Τ ν L ι v ¹s ita ad
Lesbiam suain cmm. V. veifi 56, Nobis cum semel occidit breuis on, nox estper-

pmma vno dormiendi. Qria enim mortuis, qui donniunt, sunt ssmiles, vnde et ,

mortis frater, somnus, audit, profe&ain hine istim loquendi rationem effe eertum ’
est, et m Ε ν R s rr comment. in Lycophronis Ctfflmds. paffim edocet. Ita etiarn
ApoIIinis oraculum, Appio apud 12 v c A N v M V, 194. expofitrrm Effitgis ingen-
¹tes tanti discrmrimr expers bellomon, Romane, mitras, solusque quietern Euboici mi o
lateriscoortalletembt's. ⁵ 'd . . ¹ A
e) In lIbro itidem rarissimo et eleganti: Crux triromthom otgloriosn. Antwerp( -
1617. edito. fol. W- 630. quae tamen inscriptio, referente eodem Ero s ⁴1 0, sexage-
simo demum anno, circiter, post Constantini, imperatorIs, obitum, inciso fuit.

 

