XXX nequiit-unice

citt, aperte, όύχ εὕδει Διὸς ὀφθαλμοὶ, εηυηοίεηῐεω, et· nv} ‚
n 1 Pl o IS illudaddit vlteriuse. Ὀξύς Θεῶν ὀφθαλμδςκείς τί
udrt’ ἱθεῑν. quae quidem dida, ad eam-me cogitationem,v cum,
perduxerint, num forsitan dii inuenirentur, deaeue, in antiquo«
rum historiis, de quibus, vt quietem capiant, somnumque vide-
ant, adfirmari non poffit, operae elle pretium videtur, inhaerere
paullo huic menti, librosque veterum excutere. Et primoomni- · ,
um, quod ard [ortem adtinet, a quo, principium ducendum* effe, f
olim existimabant, quamuissvt vidimus, avetustiffimo' poetaneu·
tiquamis dormire dicatur, nu't quietem capere, quo minus tamen,
isthaec qui credam, inducar, et supra laudatis auctoribus fidem
denegem, et huius scriptoris incertitudo suadet, et testimonium
rr o u n n 1 ὂ, cuius libri, audioritntem, vt apud nos ium Scriptu-
ra S. obtinet, ita hi olim ἶ obtinebant ⁶, suo iure exigit. aquo
sane scriptum nihil fuisse, nisi quod όρὲοδοξοτὸῖτον eo ternpore,
et exad'te cum fidei confeffione conueniebat, quum certissimum
est. vt tamen largiar aliquantulum, quicumquedemum fit, huic ’
scriptori, eidemque, tamquam balaenae dolium, concedam, vvidi-
mus supra ex Η ο· ΜΕ n o, pluribusque demonstratum dedimus,
vbi Somno vxor Iouis persuaderet, qui dominum suum subpri-
meret, fateri ,iddemvmortis fratrem, rem semet adgredi ⁴longe
difficillimam, vix enim quemquam'alium deoriun adeo elle, h'oc
ipso loue, in capienda quiete, vt parciorem,immoderatiorem Ι
vnde patet, quamquam somnum pristini mortalium, ec quietem,
loui tribuerint, ita tamen de patre regeque deorum senfiffe sem· .

, ,pen

θ

z) Ecl. Phffic. I. l. c. Vll

a) fn Pluixu ap. eumd. suom vu. , > -

b) Iliad. A. circa fin. et Iliade. verfi ι. 2. reliq. 'corifi dr.

c) Nam, primo, ad H 0 m Ε R v m ita prouocant et respiciunt scriptores prope,
omnes Graeci, vt Christiani ad Scripturarn Sacram. Igitur vix vllus scriptor Grae-
cus bene intelligi potest, ulfi ab eo, qui Ho Μ ERV Μ legerit. deinde, mors Fla-
gellatoris eiusdem, tamquam paricidii, vt'v 1 T R v v 1 v s in praefat. ad lib. VII.
loquitur, damnati, unanimem illum consensum, et tannim non coniurationem in
fouendo eodem, et defendendo, satis superque loquitur, licet non (leiim, quae
recle cum n n 1 u e s ιο Vae. leuton. lib. ΙΙΙ. cap. 2. et οι EA n 1 -z in prae
⁴ fan ad Philostrati heroica p. 649. in contrariam partemseutiri de hoc Zoilo poterant.

 

