, aa. sonno. naoievn 'XXXVil

. ⁸virisque bene meritis, et'laude inter mortales infigaibus, nescio,
quem peculiarem apud caelestes ,locum addicant, sed omnes
omnmo homines, vita perfunslos, Plutonis regna, Iouisque in·
serni, subiisse,- 'certus sum, ita creditum aveteribus fuisse, nec·
que‘illos tantum loca inferna penetrasse, qui flagitiis se manife-
slis, sceleribusque polluerant, sedet eximios pietate viros sub
Ditis principatu, imperioque fuisse. Duo enim erant loca apud
inferos, vnus ille, qui adfluebat voluptatibus, ct deliciis, quem

· piornmanimae,corpoteissoluta'evinculis,postquampurgataeale-

uioribusnoxis erant, quas contraxerant, (dicit enim vinortrvs ¹²:

qnirqaefiaos patimur mnam)- amoenissime petebant, alter, scele-
stissimorum'homiuum atrocissimum ergastulum, gigantum, Si-
syphi, Tantalique, aliorumque, tristissimum domicilium, vbi fine

Δ quiete animae huc illuc agitabantur, et a firriis,fiicibrisqrrc arden-

tibus excruciabantur. Qrod'sr enim euolauerint caelestia tantum ,

⁴ loca lares, necque Plutonis‘regna subierint, qua, quaeso, 'ratione

Plura, qvi a r a ars, adpellari posset, cum omnes omnino ani-

· mae ad id imperio ipsrus- subessent, vt quietem obtinerent num-

quam, sed angoribus, cruciatibusque perpetuis vexarentur? sed

Quietalis, Pluto intuitu eiusmodi generisanirnarum vocatur, (ie

quibuscamt vr an 1 a 1 v s, exinde per arripiam mittimur aly a·

’ ’ - E3 · uro,
beatis, Plutonis imperiombieais, tum denominationem istam, de qna loquor, “
qv aa Τ Α L 1 s, a a as T ο, Plutoni adscriptam, quae tamen transferri, nisi
propterea, in cumdem non potest, quoniam inueniantur sub regno dei animae,
rquibus quietern ipse adferre, easdemque multa tranquillitate mulcere potest,an
tamen sublato, incassum sane et frustra hocce cognomento rex inferorum insigni-
retur, Qrod enim ad illa austorunrlora adtinet, quae principes superum sedibus
- adscribi, eorumdemque euolare statim animas magnas concedunt, sunt ea, fl dili· ’
gentius id consideramus, vel postratum, quae arl verbum intelligi haud debent, cum
ipfis audendi quaelibet aeqna semper cnm picioribus poteslas fuerit, aut adulato-
rum sunt, exigui lucri caussa in deorum nnmerum dominos snos euehentimn, aut ’
deniqne aliorum, quibus publici muneris adeptio aut magistratus, timor etiarn,
, hoc fi minus facerent, putatitiae cuiusdam superbiae ant coniurationis in prinei·
pem, contra mentem illorumset veritatem, eiusmodi locutiones extorserint. Sed
iudicium esto penes ipsunt a. 1 c Η T art v m menni! ’
⁴ k) Nemo nostrum, Vl G 1 L·1 'vs ait, excluso omnino nemine, tam pie vixit,
vt concreta, ex corporis commercio, vitia, inpune serat. Vnnsquisqne patitur pro
ἱ suo scelere supplicia, et tormenta, exinde per arripiunt, pergit, mittimur Elffium.

 

