LXVIII enaco'soa‘iaoavn‘.annexas

crassam istam, de somno Dei, sententiam adtribuit, de qna supra
pluribusexposuimas.PraetereaetcasuitapndDeltaeadcolasopii ’
nio, quando tandem diuinae voluntati aeternas bonitatis suae di-
ninas ostendere placuisset, vt,aen1pore Incipiente, produxerit
primo, atqueeffec'erit mundum-eiusmodi, queni iff'sua lingua, ’
sapeacexcelfitm, in ebraea vero, Ε’ὶᾶὅῒὶῆ Βίην angelorum-mun-
dana, scu antellesiaalem, nuncupant. Duo scilicet aena in Deo
confiderauere. primum, ab aeterno ‚ad initium v-sque temporiS

· progredIebatnr. alterum, a creationis Initio duraturum itidem in
aeternum est. quietem Deo adscripserunt'In primo aeternita-
tis aeuo qno Deum solnm sniffe proseffisnnt, etcum eo nihilum. ’
iafhlitadiae porro Dema flasse, filiique soli, et a nullo principio ad·
stitiffig insaniet ipfian dicessum, et nolanum, inse fibi praestantem,
sezpfiam peaffpz'c1e7i5e772‚· et agnoscentem ia incompreheafiba'li cali-

ganiafiaae et qUIetis abyffia aecoaniitum. iasefhecmasum, fibi cagia- ’
tum, fibi peruium, cetera t. Quibus verbis, fateor ego, vtsunt,
resie‘enplicans⁷ qnid cogitari, dicique de Deo conuenientius
poffit, et magis congris, parum equidem scio, nisa po'tius magia =
haec ex nanciaana ingenio, nimium fibi indulgentis, fuisse di-
cia, Aegyptinque,' auinquamista cogitantibus, inbuta existima·
nerim„ cnm vix atquenevix quidem, patrata Argi caede, in Aegy-
ptum profugo, Thoth‚ficut eumdem c 1 c a n o ¹⁴ adpellanh'a'nc
sapiendam, et, in cognoscendaDeinatura>¹ vim, veritatemque, ad-v
scripserim, qui proponere istatam commode hnic populo potue-
rit: cantum de philosophia barbarorum! ’ ’

c. 1111

nonani, incanam, mancas, ,anvnnaa1a‚etulio³nan,
adfata de quiescentia Dei. cnaclanavs expetistis. aoccnan laudatus. .

a n aham longe, multoque et'maiorem et meliorem hisso- -
riae philosophicae partem accedo, nempe ad historiam graecae
- , phi.
t) Sunt haec n Τ n A n. ι( 1'n c Η aa ¹2! in Oech‘p. AegypaPart-d. To'm. Hs “
siff VI. cap. III p. 405. 406. ⁴ ⁴ > >

a) Dc natzaac deca. lib. [incapax->acaia papa-conf. Ln c Τ Α Ν “aa I' ni'csini'nar.
institut. aaacap.V1.n3.p.3aedn cl. 10. innocen. ΗνΝΕΜιηψΝ-ι,Ἰ . η

 

