C rurrosoan-onvrr. rracrrr

naturam, praestantissimam effe ‚doceat, quam sublimitatesua, et ’ ᾖ
’ eminentia infinitis interuallis superare -vir'es nostras, certum sit,
humanae tamen eam haud dissimilem, vbi eamdem vidimus paul·
lo ante, ab eodem repraesentari, facultate etiam bumana, non pot-
estnon aliter fieri, quam qui eamdem metiatur. 2 Er verum est, Ι
homo misellus, qui multis semet rebusinmiscens, laboris mul-
tum sustinet, inultumsudoris, anxietatis, molestiae, hunc, dum
adgreditur rem aliquam, dum eam promouet, eidem instat, eam
urget, exsequitur, denique perficit, quis non videt, cura eius rei
distringi, perturbari saepius, saepius pollui multis ministeriis, ver-
bo, absque tranquillitate viuere ? Non autern Dei inmenfitas li-,
> mitari, eiusque potentia caelo tantum includi potest. nonneenirn

praesens eli rebus omnibus,per ipsam adeo, quarn minime eidem 1
denegat, persedionem, Epicurus? et, nonne ita absque vllo ne-

gotio,ablque vlla cura, labore, et intelligere onmia, et prouidere --'
omnibus potest Ρ Agnouit praestantissimam Dei naturam Epicu· ⁴ .
rus, Deumque satis intelligi haudposse, cui deficiat quaedam pet· '

fertio, palam professus est. Ceterum, prouidere mundo,- 'rerum-
que naturae consulere,nonnesummam perfestionemspirat? quis

quaeso hanc inpertissanem sorfitan existimauerit? nonne enim,
vt quisque eli imperio dignior, eo magis etiam est persedior?
At, isla, in se quidem, persedio, naturae diuinae repugnat, quae,
eum fit felicissima, quis negotiosam eam, curisque multis inqui-
* natam lecerit? at, quidni liceat naturam quamdam ffirgere,cuius,
’ cunr summa felicitate, et beatitate,negotiorum cura constare pos-
sit? ego quidem existimauerim, quae vabsque felicitatis intertri- , ’
mento potest euram rerum omnium gerere, earn naturam longe
else praestantiorem, persedioremque, illa‚'id quae minime potest.
›Et- haec est ifla vis diuinae naturae, quae cunr fit beatissima, et
prouidentiffima effe simul potest. Scilicet, Deum sine sapientia,
potentia, bonitateque intelligere qui possumus? fi Deus sapiens
“’ est, intelligit etiam, etsi intelligit, modum etiam, quo admini-
- strati et possint, et debeant res, non ignorat, sed non tantum con· ·

templatur ea, quae intelligiqsed re ipsa administrat, cum alio·
quin Α

 

