XVIII un, &immusicus

duni, eredidisle, refert r ns 0 u onvs en a e v ius, nedeorutn
Iontnus, intrantium strepitu, perturbaretur t. Pythagoricos et-
inimsapientesque npud Aegyptios nullam certe alieni obstruo· ,
nem, ne quis circa rneridiem,innuaiti, ¹portarnue templorum,
praeteriens loqueretur, vetaffe. ’- quis eman adeo ignarus est, et
hospes in seclae Italicae hist01⁴ia,vt,qnnntum silentio Pythago-
ras, discipulique eius, tribuerim, lgnoret ? hinc et colendum
lilentio Deum effe, qui principii rerum omnium audior est, stn-

ruebant& quamuis vero persuadere mihi vix potuerim, vt hune
“ Phe-

ῃ) Ad vers 72. CAL Ltnt Α (2 Η 1 Ipurn. In Innacr. Putat. p. 147, ’ ,
e) Qiod discipulis suis, ad eertum tempus, inponebat, silentium, Pythagoras, eo,
plerique existimant, boe tantum in primis volniss'e, vt eumdem proponentem'pla-

cita, ne discipuli quaestiouibus variis et dubitationibus interpellarent, sed quae ipse
(doceat, diligenter auscultarent, fineque demum doffilrisst'tc inpolito, dubia lpfis nec«

qne Intisbperspee‘ta qnae videbantur, ex eo quaererent, vt illa soluat, ant explicet.
qnnndo tamen GE L L 11 verba noft‘. Attis. lib. I. erip. VIII I. ¹curatius panllp
perspiciamus, nnllam omnino fuiffe ipsis perennetatmnem permissam, sed
omnent penitus interdietam, patebit, conf. 1 ο. S c H Ε FF E R v M, ele nat. et
currssit.pl1iIofi italie. cup. II. p. 109. Qtod vero ad illud silentium adtinet, quo et
Deum statuebant veteres colendum effe, et qnod aPythagora etiam obseruatum
inille, es loro P ὓ n. r> Η Y R 1 1 patebit, id sane maioris indaginis ree, mihique
semper venerandae memnonis fnit. mihi enirn prunO, eiusmodi stlentium, qnod
Ino tempore fit, magnum est, et omni sermone sublimius, ὥς ἦ τοῦ Allan-oe sinnii,
vt alt L Ο Ν G IN V S περὶ Ilm Set'd. VIIII: pujo, μέγα qa) unleds ὁψηλότερωιλό-
you. et qnod litteratissimns PEARCLVS inl. I. ex VLRGLLLI Aeneia. ·
III. VI. Didonis silentium adduxit, est illud sane, ro* περ’ eds ›rodoneoe‘dpmn'dilton
end. Seli. VIII. p, 26⁴ Lotum me inuenisse gaudeo ‘egregium apud Ἰο V 1 1] 1 VM,
Ainos: II. I. eleg. VI I. onf 19. seq. vol. I. pi 351. etl. e n τ n. an s un n nt,
hominem utentem, qni ad pacandam puellam suam, quam verberandae, eum rna.
nime enititur. is nempe, qnoniam amitamindneit filentem, erumpentemque tan-
tum in lacrimas, neqne iurgiis rixisque indulgentem, nosmet ita sane commonet,
nt puellulae aduerfis indolentes, nescio quem tenellum adfeunm, animique per·
- turbationem, inligne sublimitatis argumentum! experiamur: ,Quis mihi eron: de·
mens, ait, quis non nn'hi, barbare, dixit? Ipsa nihil. partulo Iittgna retenta metu est.
et stetim adiicit, egit me lacrimis, 0 R E S I L ε N T esnone. Deinde vero illud ’
filentinm, qno res diuinas contemplamur et ineffabilia opera summi numinis stu-
pemns, est μεγριλοῷυὲς quidpiam ‘app' ὑψηλότεραι Et ita D Α V ι D E s, lpum.
nzrerlIII. comm. X. obmutesco, ait, ne mutiens quidem, te negotium trunfigente. ’
emusmodi loca frequentius in S. Bibliis occurrunt. Pythagoras igitur et 'silentio
colendum Deum effe dum statuebat, non possum a me impetrare, qninpid propter
ea fieret, ne qmd per inprudentiam eut imontiderantiam de Deo effittitetur,‘qnpd
‘- , in t-

 

