LXXXXVI antrosoanorvn ΙΙΙΙΙἸΙ

dicere, aut medium, autinfetiorem potes. iarn, ex nihilo autem ⁷
fieri et ipsur m nihil cumpoffit tdilsolui tamen nihilo minus, et dr
scernr corpora ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, semp rquetnrnur‚ curn queant exorta
eadem esse, hinc sequit ΙΙΙ, ΙΙΙ corpusculis, et minutissimis parti
culi rs, necesse est. Haet at orni '‚sunt diuidique inpartesne queunt,
magnitudinem tamen punsli excedunt, diuersa figura sunt ΙΙΙ- -
straciae, ΙΙ, ΙΙ mouendi, minime destituuntur ,ΙΙ, quia deorsum

tuntursemper‚ grauna eetram gaudent hae porro ΙΙΙ vacuo isto
spacio, ab aeterno‚e pan quidem omnes ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, ΙΙ mouerunt,
, donec, inter se collisae, aut retro rursus siluerint, aut in loco suo·
permanserint. non autem in linea recia, ΙΙΙ quod De nocrit us iam
docuerat, sed ‚quae a resia, paullo ΙΙΙ aliam aliamque plagam pro

greditur, in ea atomi se mouerunt, et, cum diuersae figurae ato·
misr ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, meletiam, prae alia ‚facilius adhaerere potest. ex

hamatis, et angulis rnersrs atonis terracoaluit, exlaeuibus autern,
quoniamhaerper‘collisionemsuam‚t'esrlientes‚altumsernperpetie-
ΙΙ, caelum cor nsetlum est. Nunc magis in remi nostram acce-

do Scilicet, Deum statuere, dicebat, uniuersum hoc qui crea-
uisset⁷ aut, quiprouidentia‚1i1undum‚ et gubernatione regeret,

cum atomorum rmotu potius oriri quaeuis possent, reque ipsa f
etiarn, quaecunque efficiuntut' ΙΙΙ hoc vniuerl o, ea et omnia fie-
rent, hinc opus omnino non effe. At enim vero, quamuis sane a
Deo produsiurn mundum effe, diei nequeat, effe tamen deos err
subtilissimis quibusdam atomis olim coagmentum, qui in ΙΙ-
cuo spacio, (intermundiavoeat Epicurus) tamquam in spelunea
draco, et tamquam mures in angulis, tenellis suis, pellucidi isque
corporibus lateant ‚corporibussmquan sui generis, et quasrcor-

poribus, quaesenslrminime, sedi mente tec,ernantur cum nec so ·
liditate quadam acl numerum, sed imaginibussrnt, et similitudine
co oparataquos deos „Balbus Stoicus ,apud Ι Ι Ι Ι ΙΙ o ΙΙ a ΙΙΙ, mo-
irogranrrnos‚periocum, adpellat, ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, rem incorpoream slatui ¹

Deum non posse, perhibeat, quoniam serisu careret alias, ,ΞΙ pru· Δ
entia,

ΙΙΙΒΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ ln II. cap. XXIII. p fir. qnae veruesEpr'curru monog· r-mrt
mos deas, et nihilv a rentes, corrrmentr u.sest

 

