, aruspicari:nei·⁴ aarum

'mam nominis, et multam gloriam adepti sunt, in ore omnis an-
tiquitatis , cum praeclara, meritorum suorum, commemoratione,
versantursquo'rum in recensendis-ego nominibus, minime sane,
cum inprimis ex vita eorum pateat nihil, vnde in rem produci
meam quidpiam poterit, nimius ero, et copiosus Miffis igitur
sedis, Cyrermr'ca, Elium etiarn, fiue Eretriaci, quibus, tamquam
capita, et huic quidem Praedo, illi autem, Arriir‘ppusfflraestmtl,
Vnum eu Euclr'dir, Megarenfis,'succelloribus‚ et alesta quidem
Megaricorum, Diadum, ob Apollonii, Croni, disciplinam, qua
erat inprimis inbutus, Canama et ipsum adpellatum, (Iaso enirn ’ -

. ortuserat, ciuitate Cariae) hunc, inquam, Diodorum, uel verbu·
, lo in medium producam. Quemadmodum eninr ex Eleaticis,
Parmenides, et Meliffirr,Zenoetiarn, Eleates, omnem omnino mo=
tunrnegauerttnt, ita et hic,argumeuto nixus acutissimo, quod sax-
Tvs curramus? adfert, mouerinihil in hoc uniuerso credebat.
Quantumuis uero, quid, de quiete Dei, senserit, uix pateat pri·
, mum intuentibus, exista tamen motus onmis negatione, opinio
haecce, necessaria quadam consecutione, efficitur. Ab omnibus
enim fere veterum philosophis, aeternitatem fuine, materiei ex-
sistentiae, neczeffitatemque,v tributam, eamdemque adeo et Dei
loce, numeroque habitam, notum est. quid autern, quamuis ni-

> ’ hil

’ · b)DeAristz]apoexltatrR1n. martura, Decauiiamfacultatisphilosophicae
spedabilia, commentatio,Halac 1719, edita. in qua tamen, quod iu meam senten·
tiam, de quiete Dei, traduci pollet, nihil inuenio. Cum'enirn ipsc, nuspiam di=
scrte exponi, quo, erga res diuinas, modo, adfec'tus Aristippus fuerit, fateatur, nes
sarium saitem commutarem eumdem minime fuiss'e, euincere putat,necque inepta
et ridicula de natura deorum finxiffe. potius, (haec euim p. 116. habet) exempIo

Sacratis territum, aalma de Deo prudentem philosophum prenma, qamn cum ui

exitio in vallares propalare , et „tauram arniestatemfirbmi e colere , qnam acute de
eius nattam adspirante voluisse. quodtamenpcffimruncertemihiAridippi facinus ui-
detur. de rebus cuim diuinis, Deique proprietatibus, et natura, fi meliora animo
q reposta habes, differem, et fi uel maxime cum cultio id fiatliro, et gentilis plrilo-
* sophus tenetur. Ceterum, in Cyrenaicorum cladem, Hegcfias, natatilium, Theos

donas, Anniceris, et Bion: in Eliacormu autem, Menedemus, Eretricus, et Plista-

nus, merum nomeu, referuntur, de quibus s Τ A Ν a Ε 1 v M confer, histor. phi«
Insoph. P. III. capp. VI. VII, VIII. cet·

’ y τ’) Pyrrhom'ar. dppotyjroſs lib¹ III.' cap. VIII. sl. aaliz. p. 147. ed, F AB R 141: t 1,

 

