'genoonnrvu '‘'V

’ Tmuneillud'aesr iil, Contortula, fateor, et straminea plane ar-
- ¹gumenta, quibus. nil, praeter omnia, desuntsl Atquefi de cogno· >

scenda vocabuli origine, et nonscle re, ,verbo isthoc infignita, di-
’ sputaremus. 'atque fi, quae suntcommunia πρός ἓν, vocabula,
’ non eminentiori gradu tribui Deo, hominibus vero, rebusque
> aliis creatis, inferiori longe, possent. and, qui negauerit‚ ve-

reor, is ne au't quid fibi tandem velit, nesciat, aut magni, subti-
’ἶ lisque, fi diis placet, disputatoris-laudem adsedet Qaa fruatur
ὓ sane, per me· licet, tam‘enucleate disputandi felicitate.

·n>v‘'o autem hodie in primis sunt litteratorum hominum
genera, quorum quique, dici non potest, quam infestis animis,
spumanteque 'spiritu et anhelante, alter in alterius perniciem
,calamum stringere, sermone idemtidem lacessere ,³ et, fi fieri pos-
set,'mod0 abstuliffet.ian1 plane 'e- medio nnus alterurn, honori
fibi, gloriaeque ducerent. Praeterea hinc se, suamque caussam,
--quaeuis pars, consensu multorum virorum, summorumque ,hoa
minum austoritatibus, veluti dejsabula graculus, exornat, mul-
< . risque, hincv illinc desumtis, rationibus, contra alteram vna armare ’
’ fibi videtur. Vnam quis'nescit philologorum esse, philosopho-
rum alteram Ρ .. ,Grauis annis litterator, multo' iam {radius mem-
bralabore,fortunatumse,*suuinquegenus, praedicat, qui omnem
omnino tollere emedio barbariem, et Sariir'nitnntmn non, et
,aurea saecula inducere solus poffie At ille alter, philosophia
potior est, ait, vitae haeeest dux, virtutis indagatrix, expultrix-
que vitiorum. qua quid datum est optabilius, praestantiusque

’ · f A3‘ mor-
b) Commune πρὸς i'r vocabulum, enius'injscholasticomm veterumque libellis phi-
losophicis mentio frequenter iniicitur, est, quando verbum tribui duabus re-

bus potest, ita tamen, vt competat huie primario ‚illi vero secundo loto ad-
tribuatur, vt eminentiore gradu Deo adscribi, longeque inferiore homini·

bns queat, quorsum referunt tantum non omnia Dei adtributa, sapientiam, iu· ·

stiriam, vitam, scientiam et intelligentiam, potentiam, et quid non ζ necque
ipsum 'ensdicunt exemtnm ab his limitibus esse posse. Hinc ne definiriqui-
. Ἴ deni. quamuis describi, pittarrt,.eiusmodi voces polle, cnm, circa quam rem

versantur, eamdem, exiffimant,eorrllitui satis nequire, ne ipso quidem qnietis·
, vocabulo excepto. ’ ” ''

 

